El mercado del AA avanza hacia niveles
cada vez mayores de abstracción de AA.
Aucnet creó un modelo para clasificar
piezas de autos y estimar el precio.
Pero era un modelo
personalizado creado desde cero.
En Ocado lo crearon a partir
de la API de Natural Language (NL).
Analizaron los resultados de la API de NL
y los usaron para enrutar los correos.
No comenzaron desde cero
comenzaron desde un nivel superior
ya que tomaron la API de NL
y pudieron usar la opinión y las entidades
de esa API como ayuda
para sus decisiones de enrutamiento.
Giphy es el tercer
nivel de abstracción en esta diapositiva
Usa la API de Vision
para encontrar el texto en los memes
y usa el
reconocimiento óptico de caracteres.
Aquí, Giphy usa la API de Vision
para encontrar texto en los memes.
Una empresa de medios sociales
como otro ejemplo, usa una API de Vision
para rechazar las cargas inapropiadas.
Ese es otro ejemplo de usar la API
para solucionar un problema de negocios.
Y la abstracción final, en el lado derecho
es de un nivel mucho más alto.
Por ejemplo, Uniqlo diseñó un robot
de chat para compras mediante el uso
de Dialogflow y pudieron usarlo
para crear una experiencia
de compra completamente nueva.
Y esto es algo que verán una y otra vez
donde se usaban los modelos
de imagen personalizados.
Con el tiempo, iremos
a niveles cada vez más altos
de abstracción de AA, siguiendo la ruta
común de la mayoría del software
donde se tiende
a crear cosas en un nivel muy bajo
cuando la tecnología
es nueva y no se ha desarrollado.
Y a medida que madura la tecnología
las cosas comienzan a ser más
abstractas y con un nivel mucho más alto.
En esta especialización, el enfoque
estará en crear modelos personalizados.
Así que, les enseñaremos a usar el AA
y el nivel de abstracción
con el que trabajaremos
será sobre la creación
de modelos personalizados.
Pero tengan presente que,
cada vez más incorporarán
el aprendizaje automático
en sus aplicaciones
principalmente en forma de API.
Por supuesto, alguien tiene que compilar
estas API para el mercado
y tal vez sean ustedes
los que compilen esas API de AA.