Le marché du ML s'oriente vers
de plus en plus d'abstraction.
Aucnet a créé
son propre modèle personnalisé
pour catégoriser des pièces de voiture
et en estimer le prix.
Mais c'est un modèle
qu'ils ont créé à partir de rien.
Ocado a créé le sien à partir
de l'API Natural Language.
Ils ont analysé les résultats de cette API
et l'ont utilisée
pour rediriger
les e-mails de leurs clients.
Ils ne sont pas partis de zéro,
mais du niveau supérieur.
Ils sont partis de l'API Natural Language
et ils ont réussi à exploiter
les sentiments et les entités analysées
pour orienter leur routage.
Sur cette diapositive, GIPHY correspond
au troisième niveau d'abstraction.
L'API Vision lui permet
de trouver le texte des mèmes
à l'aide de la reconnaissance optique
des caractères.
GIPHY utilise l'API Vision telle quelle
pour trouver le texte des mèmes.
De même,
une entreprise de médias sociaux
utilise l'API Vision pour rejeter
les contenus inappropriés.
C'est un autre exemple
d'utilisation de l'API sans la modifier
pour résoudre un problème.
Le dernier exemple, sur la droite,
présente un niveau d'abstraction
bien plus élevé.
Uniqlo a créé un chatbot pour le shopping
à l'aide de Dialogflow.
Grâce à cet outil,
ils ont pu créer
une toute nouvelle expérience de shopping.
Ce procédé va devenir
de plus en plus fréquent.
Jusqu'à maintenant, on utilisait
des modèles d'image personnalisés,
mais, avec le temps,
le niveau d'abstraction du ML
va augmenter,
comme ça a été le cas
pour le développement
de la plupart des logiciels.
Aux débuts d'une technologie,
les outils développés sont simples.
Ensuite, lorsque la technologie évolue,
l'abstraction augmente
et les outils créés
deviennent plus complexes et performants.
Dans cette spécialisation,
nous allons nous concentrer
sur la création
de modèles de machine personnalisés.
Nous allons vous présenter
le fonctionnement du ML
et nous allons utiliser
le niveau d'abstraction nécessaire
pour créer des modèles personnalisés.
Mais sachez que vous allez être amené
à incorporer de plus en plus le ML
dans vos applications,
principalement sous la forme d'API.
Bien sûr, un développeur
devra créer ces API pour le marché,
et ce développeur, c'est peut-être vous.