Agora que definimos
o princípio de igualdade de oportunidade, vamos ver de novo o exemplo
de previsão de empréstimo. Neste cenário, temos dois grupos,
azul e laranja. Digamos que queremos fazer pequenos empréstimos
com as seguintes condições. Um empréstimo bem-sucedido
gera 300 dólares. Um empréstimo mal-sucedido
custa 700 dólares. E todos têm uma pontuação de crédito
entre zero e cem. Vamos começar definindo
o limite de pontuação de crédito como 50. Como as distribuições dos grupos
são um pouco diferentes, definir o limite da pontuação de crédito
como 50 causa resultados decentes. Para o grupo azul, um limite de 50
causa decisões corretas em 76% das vezes. Para o grupo laranja, um limite de 50 causa decisões corretas
em 87% das vezes. Então, o limite padrão sugere que é melhor
estar no grupo laranja do que no grupo azul,
então podemos melhorar essa situação. Digamos que você queira definir limites
para maximizar o lucro. Se procurar pares de limites
para maximizar o lucro total, talvez veja que o grupo azul
é considerado melhor do que o laranja. Isso é mostrado neste slide
pelo aumento das regiões em cinza escuro,
que representam um empréstimo negado, mesmo que ele fosse ser pago. Isso pode ser um problema
e sugere que não basta escolher limites
para gerar o máximo de lucro possível. Outra técnica seria implementar
uma abordagem de grupo inconsciente, que trata todos os grupos da mesma forma. Neste cenário,
vamos usar o mesmo limite, que é 55, para todos os grupos. Será que essa é a solução correta? De um lado, caso haja diferenças reais
entre dois grupos, pode não ser justo ignorá-las. Por exemplo, mulheres pagam menos
por seguro de vida do que homens, porque costumam
viver mais tempo. Mas há mais problemas matemáticos
com a abordagem de grupo inconsciente, mesmo que os dois grupos sejam
igualmente aptos a receber o empréstimo. No exemplo acima, a diferença de distribuição de pontuação 
significa que o grupo laranja recebe menos empréstimos
quando o banco busca o limite mais lucrativo
independentemente do grupo. Mas, se usássemos a abordagem
de igualdade de oportunidade, neste exemplo, entre as pessoas
que pagam o empréstimo, os grupos azul e laranja
se saem igualmente bem. Essa escolha é quase
igualmente lucrativa, porque otimiza o lucro máximo e o mesmo número
de pessoas recebe empréstimos. Aqui, a limitação é que, entre as pessoas
que podem pagar o empréstimo, a mesma fração de cada grupo
deveria receber um empréstimo. Ou, usando o jargão
apresentado nas seções anteriores, a taxa de verdadeiros positivos
é idêntica entre os grupos. A lição de tudo isso é que é possível encontrar limites
que cumprem qualquer um desses critérios. Quando tiver controle sobre
seu sistema de aprendizado de máquina, usar essas definições pode ajudar
a esclarecer questões centrais. Se o seu modelo não for tão eficaz
com um grupo quanto com outros, isso pode causar problemas para grupos
com mais incertezas. Restringir os limites
de oportunidade igual transfere o peso da incerteza dos grupos para você, o criador do modelo, melhorando os incentivos para investir
nos melhores classificadores.