Maintenant que nous avons
formellement défini
le principe d'égalité des chances,
reprenons l'exemple
de la prédiction de prêt.
Dans ce scénario, nous avons deux groupes
d'individus, en bleu et orange.
Imaginons que nous souhaitons
octroyer de petits prêts.
Nous allons définir les
conditions suivantes :
un prêt validé rapporte 300 $,
un prêt non validé coûte 700 $,
et tout le monde a une notation de crédit
entre 0 et 100.
Commençons par définir le seuil
sur une notation de crédit de 50.
Comme la distribution des deux
groupes diffère légèrement,
en fixant le seuil sur une
notation de crédit de 50,
nous obtenons des résultats satisfaisants.
Pour le groupe bleu, un seuil de 50
mène à des décisions appropriées
dans 76 % des cas.
Pour le groupe orange, un seuil de 50
mène à des décisions appropriées
dans 87 % des cas.
Ce seuil par défaut indique
qu'il est plus intéressant d'appartenir
au groupe orange qu'au groupe bleu.
Il reste donc des possibilités
d'amélioration.
Imaginons que vous définissez le seuil
dans l'optique d'un profit maximum.
Si vous recherchez des paires de seuils
pour maximiser votre profit total,
vous constaterez que le groupe bleu
est maintenu à un niveau
plus élevé que le groupe orange.
C'est ce que montre la diapositive ici,
par l'augmentation de la taille
des zones en gris foncé,
qui représentent les personnes
qui se sont vu refuser un prêt,
alors qu'elles étaient
en mesure de le rembourser.
Cela peut être un problème,
qui suggère de ne pas se contenter
de choisir des seuils uniquement
dans une optique de profit maximum.
Il est alors possible d'utiliser
une approche de groupes non différenciée,
qui consiste à maintenir tous les
groupes au même niveau.
Dans ce scénario, nous utiliserons
le même seuil
pour tous les groupes : 55 %.
Mais est-ce réellement
la bonne solution ?
D'une part, si des différences réelles
existent entre les groupes,
il ne serait pas juste de les ignorer.
Par exemple, les femmes paient en
général moins cher que les hommes
pour leur assurance vie, car leur
espérance de vie est supérieure.
D'autre part, cette approche présente
d'autres problèmes sur le plan
mathématique, et ce, même si
les deux groupes sont
aussi fiables l'un que l'autre.
Dans l'exemple précédent,
la différence de distribution
des notations indique que le
groupe orange obtient moins
de prêts lorsque la banque recherche le
seuil "non différencié" le plus rentable.
Mais si nous adoptons une approche
basée sur d'égalité des chances,
pour le même exemple,
parmi les personnes
qui remboursent un prêt,
les groupes orange et bleu présentent
le même degré de fiabilité.
Ce choix est presque aussi rentable que le
fait d'optimiser pour un profit maximum,
et le nombre de prêts
accordés est équivalent.
Ici, la contrainte est celle des personnes
qui peuvent rembourser un prêt.
La même fraction de chaque groupe devrait
en fait se voir octroyer un prêt.
Ou, si l'on utilise le jargon introduit
dans les sections précédentes,
le taux de vrais positifs est le même
pour les deux groupes.
Il faut donc retenir qu'il est possible
de trouver des seuils correspondant
à n'importe lequel de ces critères.
Lorsque vous avez le contrôle sur votre
système de ML,
vous pouvez partir de ces définitions
pour clarifier les problèmes fondamentaux.
Si votre modèle n'est pas aussi efficace
pour tous les groupes,
cela peut causer des problèmes pour les
groupes à l'incertitude la plus forte.
La restriction des seuils d'égalité
des chances
libère les groupes du poids
de l'incertitude,
et le transfère sur vos épaules
en tant que créateur du modèle,
en vous incitant à investir dans les
meilleurs classificateurs.