Jetzt haben wir das Prinzip der
Chancengleichheit formal definiert.
Sehen wir uns das Beispiel mit
dem Kredit-Prädiktor noch einmal an.
In diesem Szenario haben wir zwei
Personengruppen, blau und orange.
Sagen wir, wir möchten kleine
Kredite unter
folgenden Bedingungen vergeben.
Ein erfolgreicher Kredit
bringt 300 Dollar.
Ein fehlgeschlagener Kredit
kostet 700 Dollar.
Jeder hat eine Kredit-Punktzahl
zwischen 0 und 100.
Zum Einstieg legen wir den Grenzwert
auf eine Punktzahl von 50 fest.
Da die Verteilungen in beiden
Gruppen leicht unterschiedlich sind,
erhalten wir mit einem Grenzwert
von 50 ganz brauchbare Ergebnisse.
Für die blaue Gruppe
erhalten wir bei einem Grenzwert von 50
in 76 Prozent der Fälle
richtige Entscheidungen.
Für die orange Gruppe führt ein Grenzwert
von 50 in 87 Prozent der Fälle
zu richtigen Entscheidungen.
Man sollte aufgrund des Standardgrenzwerts
also besser zur orangen Gruppe gehören
statt zur blauen Gruppe.
Hier lässt sich noch einiges verbessern.
Nehmen wir an, Ihre Grenzwerte
sollen maximalen Gewinn bringen.
Wenn Sie nach Grenzwertpaaren suchen,
die den höchsten Gesamtgewinn bringen,
stellen Sie vielleicht fest, dass für die
blaue Gruppe schärfere Maßstäbe gelten.
Das sieht man
auf dieser Folie an der Zunahme
der dunkelgrau schattierten Bereiche.
Sie stehen für Personen,
die keinen Kredit bekamen,
obwohl sie ihn zurückgezahlt hätten.
Dieses Problem führt zu der Erkenntnis,
dass man bei den Grenzwerten nicht nur
auf Gewinnmaximierung achten sollte.
Eine andere Technik wäre
der sogenannte gruppenunbewusste Ansatz.
Hier gelten für alle Gruppen
gleiche Maßstäbe.
In diesem Szenario
verwenden wir den gleichen Grenzwert
von 55 für alle Gruppen.
Aber ist das wirklich die richtige Lösung?
Erstens ist es möglicherweise unfair,
echte Unterschiede zwischen
beiden Gruppen zu ignorieren.
Zum Beispiel zahlen Frauen normalerweise
weniger für Lebensversicherungen
als Männer, weil sie länger leben.
Es gibt weitere mathematische Probleme
mit dem gruppenunbewussten Ansatz,
selbst wenn beide Gruppen
gleich kreditwürdig sind.
Im obigen Beispiel führt
die unterschiedliche Punktzahl-Verteilung
dazu, dass die orange Gruppe weniger
Kredite erhält, wenn der profitabelste
gruppenunbewusste Grenzwert gesucht wird.
Wenn wir aber den Ansatz
der Chancengleichheit nehmen,
dann werden in diesem Beispiel
in der blauen und orangen Gruppe
gleich viele Personen
den Kredit zurückzahlen.
Dies ist fast so profitabel
wie die Optimierung hinsichtlich
maximaler Gewinne, und ungefähr
gleich viele Personen erhalten Kredite.
Hier sollen von den Personen,
die einen Kredit zurückzahlen können,
in beiden Gruppen der gleiche Anteil
tatsächlich einen Kredit erhalten.
Oder, um es im gleichen Jargon
auszudrücken wie in früheren Abschnitten,
der Anteil richtiger Positive soll
in beiden Gruppen identisch sein.
Fazit all dieser Überlegungen ist,
dass man für jedes dieser Kriterien
passende Grenzwerte finden kann.
Wenn Sie Ihr ML-System steuern,
kann man Kernprobleme
mit diesen Definitionen klären.
Wenn Ihr Modell nicht
für alle Gruppen gleich effektiv ist,
kann es den Gruppen
mit der größten Unsicherheit
Probleme bereiten.
Durch Beschränkungen der
Chancengleichheits-Grenzwerte
verlagert sich die Last der
Unsicherheit von den Gruppen
auf Sie, den Entwickler des Modells,
und das ist ein Anreiz, in die
besten Klassifikatoren zu investieren.