Ya definimos formalmente el principio
de la igualdad de oportunidades ahora revisaremos el ejemplo
de predicción de préstamo una vez más. En esta situación, tenemos
dos grupos de personas: azul y naranja. Y digamos que estamos interesados en realizar préstamos pequeños
con las siguientes condiciones. Un préstamo exitoso
obtiene USD 300. Uno no exitoso cuesta USD 700. Todos tienen un puntaje
de crédito entre cero y 100. Comencemos por establecer
el umbral de un puntaje de crédito en 50. Ahora, como las distribuciones
de los dos grupos son algo diferentes establecer el umbral de un puntaje
de crédito en 50 da resultados decentes. Para el grupo azul, el umbral
de 50 lleva a decisiones correctas el 76 por ciento del tiempo. Para el grupo naranja, un umbral de 50 lleva a decisiones correctas
el 87 por ciento del tiempo. Lo que sugiere el umbral predeterminado
es que es mejor estar en el grupo naranja que en el grupo azul y esto significa
que hay espacio para mejoras. Digamos que establecen
el umbral para maximizar las ganancias. Si se fijan en los pares de umbrales
que maximizan la ganancia total notarán que el grupo azul tiene
un estándar más alto que el naranja. Se ve en esta diapositiva por el aumento de las zonas de gris oscuro,
que representan los préstamos denegados aun cuando los hubieran pagado. Eso podría ser un problema que sugiere no elegir umbrales solo
para generar la mayor ganancia posible. Otra técnica sería implementar
un enfoque de grupo no consciente que deja a todos
los grupos en el mismo estándar. En esta situación,
usaremos el mismo umbral 55 para todos los grupos. Pero ¿es la solución correcta? Por un lado, si hay
diferencias reales entre dos grupos tal vez no sea justo ignorarlas. Por lo general, las mujeres pagan
menos por un seguro que los hombres ya que tienden a vivir más. Hay otros problemas matemáticos
con el enfoque de grupo no consciente aún si los grupos son
igual de merecedores del préstamo. En el ejemplo de arriba las diferencias en la distribución
de puntaje significan que el grupo naranja consigue menos préstamos cuando
el banco busca el umbral más rentable. Pero si usamos el
enfoque de igualdad de oportunidades en este ejemplo entre las personas que pagan el préstamo a los grupos azul
y naranja les va igual de bien. Esta opción es casi tan rentable
como optimizar las ganancias máximas y casi la misma cantidad
consigue préstamos. La restricción aquí son las
personas que pueden pagar un préstamo la misma fracción en cada
grupo debería conseguir un préstamo. Si usamos algo de la jerga que se
presentó en las secciones anteriores la tasa de verdaderos
positivos es idéntica entre los grupos. Así que, la moraleja de todo esto es que es posible encontrar
umbrales que reúnan estos criterios. Si tienen el control
sobre su sistema de AA usar estas definiciones puede
ayudar a aclarar los temas básicos. Si su modelo no es tan
eficiente para algunos grupos puede causar problemas para los
grupos que tienen más incertidumbre. Restringir los umbrales
de igualdad de oportunidades transfiere la carga
de incertidumbre de los grupos hacia ustedes,
los creadores del modelo para que improvisen el incentivo
de invertir en los mejores clasificadores.