Jetzt haben wir das Prinzip der
Chancengleichheit formal definiert. Sehen wir uns das Beispiel mit
dem Kredit-Prädiktor noch einmal an. In diesem Szenario haben wir zwei
Personengruppen, blau und orange. Sagen wir, wir möchten kleine Kredite unter
folgenden Bedingungen vergeben. Ein erfolgreicher Kredit bringt 300 Dollar. Ein fehlgeschlagener Kredit kostet 700 Dollar. Jeder hat eine Kredit-Punktzahl zwischen 0 und 100. Zum Einstieg legen wir den Grenzwert auf eine Punktzahl von 50 fest. Da die Verteilungen in beiden
Gruppen leicht unterschiedlich sind, erhalten wir mit einem Grenzwert
von 50 ganz brauchbare Ergebnisse. Für die blaue Gruppe
erhalten wir bei einem Grenzwert von 50 in 76 Prozent der Fälle
richtige Entscheidungen. Für die orange Gruppe führt ein Grenzwert von 50 in 87 Prozent der Fälle
zu richtigen Entscheidungen. Man sollte aufgrund des Standardgrenzwerts also besser zur orangen Gruppe gehören statt zur blauen Gruppe.
Hier lässt sich noch einiges verbessern. Nehmen wir an, Ihre Grenzwerte
sollen maximalen Gewinn bringen. Wenn Sie nach Grenzwertpaaren suchen,
die den höchsten Gesamtgewinn bringen, stellen Sie vielleicht fest, dass für die
blaue Gruppe schärfere Maßstäbe gelten. Das sieht man
auf dieser Folie an der Zunahme der dunkelgrau schattierten Bereiche. Sie stehen für Personen, 
die keinen Kredit bekamen, obwohl sie ihn zurückgezahlt hätten. Dieses Problem führt zu der Erkenntnis,
dass man bei den Grenzwerten nicht nur auf Gewinnmaximierung achten sollte. Eine andere Technik wäre
der sogenannte gruppenunbewusste Ansatz. Hier gelten für alle Gruppen gleiche Maßstäbe. In diesem Szenario
verwenden wir den gleichen Grenzwert von 55 für alle Gruppen. Aber ist das wirklich die richtige Lösung? Erstens ist es möglicherweise unfair, echte Unterschiede zwischen
beiden Gruppen zu ignorieren. Zum Beispiel zahlen Frauen normalerweise weniger für Lebensversicherungen
als Männer, weil sie länger leben. Es gibt weitere mathematische Probleme mit dem gruppenunbewussten Ansatz, selbst wenn beide Gruppen
gleich kreditwürdig sind. Im obigen Beispiel führt die unterschiedliche Punktzahl-Verteilung
dazu, dass die orange Gruppe weniger Kredite erhält, wenn der profitabelste
gruppenunbewusste Grenzwert gesucht wird. Wenn wir aber den Ansatz
der Chancengleichheit nehmen, dann werden in diesem Beispiel in der blauen und orangen Gruppe gleich viele Personen
den Kredit zurückzahlen. Dies ist fast so profitabel
wie die Optimierung hinsichtlich maximaler Gewinne, und ungefähr
gleich viele Personen erhalten Kredite. Hier sollen von den Personen,
die einen Kredit zurückzahlen können, in beiden Gruppen der gleiche Anteil tatsächlich einen Kredit erhalten. Oder, um es im gleichen Jargon
auszudrücken wie in früheren Abschnitten, der Anteil richtiger Positive soll
in beiden Gruppen identisch sein. Fazit all dieser Überlegungen ist, dass man für jedes dieser Kriterien
passende Grenzwerte finden kann. Wenn Sie Ihr ML-System steuern, kann man Kernprobleme
mit diesen Definitionen klären. Wenn Ihr Modell nicht
für alle Gruppen gleich effektiv ist, kann es den Gruppen
mit der größten Unsicherheit Probleme bereiten. Durch Beschränkungen der
Chancengleichheits-Grenzwerte verlagert sich die Last der
Unsicherheit von den Gruppen auf Sie, den Entwickler des Modells, und das ist ein Anreiz, in die
besten Klassifikatoren zu investieren.