機会の均等化の背後にある
原理を定式として定義したので
もう一度ローンの予測の例を考えましょう
このシナリオでは 青とオレンジの
2つのグループの人がいます
次の3条件に基づく
少額ローンの実施を検討しています
1. ローンが成功すると$300の収益
2. 失敗すると$700の損失
3. 全員に0～100の信用度スコアを与える
まず信用度スコア50をしきい値に設定します
2つのグループの分散が少し異なるので
信用度スコアのしきい値50で
ある程度の結果が得られます
青のグループの場合
しきい値50では76%の割合で
正しい決定になります
オレンジのグループの場合
しきい値50では87%の割合で
正しい決定になります
デフォルトしきい値の場合
オレンジグループの方が
青グループより良くなり
改善の余地があることがわかります
ここで利益が最大になるように
しきい値を設定するとしましょう
利益の合計が最大になる
しきい値のペアを見つける場合
青の基準がオレンジより高くなるでしょう
この図の濃いグレーのエリアが増えます
これは 返済できるのにローンを
却下された人たちです
これは問題になる可能性があり
利益の最大化だけで
しきい値を決めるべきではないと
考えられます
別の技法は いわゆる
「グループを意識しないアプローチ」です
すべてのグループで同じ基準を保持します
このシナリオでは両方のグループに
同じしきい値55を使用します
これは本当に正しい解決策ですか?
もし2つのグループに本当に違いがあるなら
それを無視するのは正しくないでしょう
たとえば通常 女性は男性よりも
少ない額を生命保険に支払います
一般に長生きだからです
両方のグループに等しい価値があったとしても
グループを意識しない手法には
他の数学的な問題があります
この例では スコア分散が違うのに
銀行がグループを意識せずに
最大利益のしきい値を受け入れると
オレンジグループの受け取るローンが
実際に少なくなります
しかし機会均等化アプローチの場合
この例では
ローンを返済する人に関して
青とオレンジは同等に良い結果になります
これを選択すると利益最大化の場合と
ほぼ同じ利益が得られ
全体的に同じほど多くの人がローンを受けます
ここでの制約はローンを返済できる人のうち
各グループでほぼ同じ割合の人が
実際はローンを受けるべきです
あるいは 先程のセクションの用語を使えば
グループ間での真陽性率が等しくなります
覚えていただきたい点は
いずれかの条件に合うしきい値を
見つけることは可能です
機械学習システムを管理するとき
このような定義を使えば
主な問題が明らかになります
幾つかのグループでモデルが
それほど効果的ではない場合
不確実性の大きいグループで
問題が生じる可能性があります
機会の均等化のしきい値に限定すると
不確実性の負担をグループから取り除けます
皆さん モデル作成者にとっても
意欲を高めて 最善の分類のために
力を注ぐことができます