Willkommen zurück.
Ich heiße Lak und erzähle Ihnen etwas
über eine extrem leistungsstarke Technik
im Feature Engineering, Merkmalkreuzungen.
Im herkömmlichen maschinellen Lernen
spielen Merkmalkreuzungen keine Rolle.
In modernen ML-Methoden sind sie jedoch
ein unentbehrlicher Teil Ihres Toolkits.
In diesem Modul lernen Sie,
die Art von Problemen zu erkennen,
bei denen Merkmalkreuzungen
Maschinen beim Lernen helfen können.
Nachdem Sie erkennen können,
wo Sie diese Technik einsetzen sollten,
besteht
der nächste Schritt darin zu lernen,
Merkmalkreuzungen
in TensorFlow zu implementieren.
Ihre Rohdaten
enthalten keine Merkmalkreuzungen.
Sie müssen diese
aus Ihren Roheingabedaten erstellen.
Danach lernen Sie,
wie Sie Merkmalerstellung
als Teil der ML-Pipeline integrieren.
Am Ende werden Sie
all diese Lektionen zusammen anwenden,
um das Taxikostenmodell
durch Merkmalkreuzungen zu verbessern.