Bem vindo de volta.
Meu nome é Lak,
e vou falar sobre
uma técnica de engenharia de atributos
muito poderosa
chamada cruzamentos de atributos.
No aprendizado de máquina tradicional,
os cruzamentos de atributos
não têm um grande papel,
mas nos métodos modernos de ML, são uma
parte inestimável do kit de ferramentas.
Neste modelo, você aprenderá
a reconhecer os tipos de problemas em que
cruzamentos de atributos são uma maneira
poderosa de ajudar as máquinas a aprender.
Depois de aprender a reconhecer
onde usar a técnica,
precisará aprender como implementar
os cruzamentos de atributos no TensorFlow.
Agora, seus dados brutos não conterão
cruzamentos de atributos,
você terá que criá-los
com as entradas brutas.
Então, você aprenderá como incorporar
a criação de atributos como parte
do canal de aprendizado de máquina.
Por fim, você juntará todas essas lições
para melhorar o modelo da tarifa de táxi
usando os cruzamentos de atributos.