Bienvenidos. Soy Lak y hablaré sobre una técnica
muy poderosa de ingeniería de atributos
llamada "combinación de atributos". En el aprendizaje automático tradicional la combinación de atributos
no juega un papel muy importante pero es una herramienta invaluable
en los métodos modernos de AA. En este módulo, aprenderán
cómo reconocer los tipos de problemas en los que la combinación de atributos
es una forma poderosa de ayudar a las máquinas a aprender. Y una vez que aprendan a reconocer
cuándo usar la técnica el próximo paso es aprender a implementar la combinación de atributos
en TensorFlow. Ahora, sus datos sin procesar
no incluirán combinaciones de atributos tendrán que crearlos
a partir de sus entradas sin procesar. Luego, aprenderán cómo incorporar la creación de atributos
como parte de la canalización del AA. Y, finalmente, usarán lo aprendido
en estas lecciones para mejorar el modelo
de las tarifas de taxi con las combinaciones de atributos.