Bienvenidos. Soy Lak
y hablaré sobre una técnica
muy poderosa
de ingeniería de atributos
llamada "combinación de atributos".
En el aprendizaje automático tradicional
la combinación de atributos
no juega un papel muy importante
pero es una herramienta invaluable
en los métodos modernos de AA.
En este módulo, aprenderán
cómo reconocer los tipos de problemas
en los que la combinación de atributos
es una forma poderosa
de ayudar a las máquinas a aprender.
Y una vez que aprendan a reconocer
cuándo usar la técnica
el próximo paso es aprender
a implementar la combinación de atributos
en TensorFlow.
Ahora, sus datos sin procesar
no incluirán combinaciones de atributos
tendrán que crearlos
a partir de sus entradas sin procesar.
Luego, aprenderán cómo incorporar
la creación de atributos
como parte de la canalización del AA.
Y, finalmente, usarán lo aprendido
en estas lecciones
para mejorar el modelo
de las tarifas de taxi
con las combinaciones de atributos.