¿Se acuerdan de estos diagramas
que usamos para explicar
qué son las redes neuronales?
Pueden pensar
en los puntos azules como clientes
que compraron un teléfono en particular
y en los puntos amarillos
como clientes que no lo compraron.
Tal vez el eje x es el tiempo
que pasó desde la última vez
que este cliente compró un teléfono
y tal vez el eje y
es su nivel de ingresos.
Básicamente, las personas
que compran el producto
si ha pasado mucho tiempo
desde que lo compraron y si tienen dinero.
Vean estos datos.
¿Pueden imaginar una línea
que más o menos separe estas dos clases?
Claro que sí.
Es posible que tenga un poco de error
no es perfectamente separable
pero un modelo lineal
es probablemente una buena idea aquí.
Entonces, este es un problema lineal.
Los puntos azules y los amarillos
se pueden separar con la línea verde.
Excelente.
Pero ¿y si nuestros datos se ven así?
¿Podemos usar el modelo lineal?
Parece que no puedo trazar una línea
que logre separar los puntos azules
de los amarillos.
No. Donde sea que trace la línea
hay puntos azules
en ambos lados de la línea.
Estos datos
no se pueden separar linealmente.
No puedo usar un modelo lineal.
¿Podemos especificar un poco más
lo que queremos decir con modelo lineal?
Veamos.
x1 es una de las variables de entrada
x2 es la otra variable de entrada.
Cuando decimos
que no se puede usar un modelo lineal
queremos decir que no hay forma
de combinar linealmente x1 y x2
para obtener un único límite de decisión
que acomodaría bien los datos.
En terminología de aprendizaje automático
y es el objetivo (la etiqueta).
Tal vez azul es igual a uno
y amarillo es igual a cero
esas son las etiquetas
y las w y las b son los pesos
y la ordenada al origen
que intentamos aprender.
No hay forma de modificar las w y las b
para hacer entrar este límite de decisión.
Pero ¿habrá otra forma
de seguir usando un modelo lineal?
Por simplicidad, coloquemos los dos ejes
en el centro del diagrama
de modo que el origen (0,0)
esté en el centro.
Por supuesto, pueden obtener
los x1 y x2 actuales
a partir de los anteriores
mediante la simple sustracción
de una constante.
Entonces, este modelo lineal
seguirá siendo un modelo lineal
en el antiguo sistema de coordenadas
pero ahora en este espacio
definamos un nuevo atributo: x3.
x3 será una combinación de atributos,
¿listos?
Definamos el nuevo atributo x3
como el producto de x1 y x2.
¿De qué forma ayuda esto?
Tomen x3, el producto de x1 y x2
¿cuándo es positivo?
Exactamente, cuando x1 y x2
son ambos positivos
o cuando ambos son negativos.
Y ¿cuándo es x3 negativo?
Exactamente, cuando x1 o x2
es negativo y el otro es positivo.
Ahora tenemos x3.
¿Se dan cuenta cómo agregar x3
hace esto solucionable
mediante un modelo lineal?
Ahora, podemos encontrar una regla
mediante la que el signo de x3 nos dé y.
Por supuesto, es lo que acabamos de hacer.
w1 es 0, w2 es 0
y w3 es 1.
Básicamente, y es un signo de x3.
La combinación de atributos hizo
que se convierta en un problema lineal.
Genial, ¿no creen?
Entonces, en el AA tradicional
la combinación de atributos
no juega un papel muy importante
porque los métodos tradicionales
se desarrollaron para conjuntos de datos
relativamente pequeños.
Una vez que se tienen conjuntos
con miles de millones de ejemplos
la combinación de atributos se convierte
en una herramienta extremadamente útil.
Recuerden que dijimos
que las capas de una red neuronal
les permiten combinar las entradas
y eso es lo que hace que las redes
neuronales sean tan poderosas.
Las redes neuronales profundas (DNN)
les permiten tener muchas capas
y dado que cada capa
combina las capas anteriores
las DNN pueden modelar
espacios multidimensionales complejos.
Las combinaciones de atributos
también les permiten combinar atributos.
Lo bueno es que
pueden usar un modelo más simple
un modelo lineal, y eso es bueno
los modelos más simples
son una buena idea.
Entonces, las combinaciones de atributos
son una forma de traer
entradas no lineales a un clasificador
lineal: un modelo lineal.
Pero hay un pequeño detalle.
Les explicaré de una forma intuitiva.
¿Recuerdan que comencé esta sección
moviendo el eje al medio del diagrama?
¿Por qué lo hice?