Você se lembra desses diagramas usados
para explicar o que eram redes neurais?
Você poderia pensar nos pontos azuis como
clientes que compram um telefone,
e nos pontos amarelos como clientes
que não compram o telefone.
Talvez o eixo x seja o tempo desde que o
cliente comprou pela última vez,
e talvez o eixo y seja o nível
de renda do cliente.
Basicamente, as pessoas que
compram o produto,
se faz tempo que compraram o telefone
e se têm relativamente boa renda.
Então, olhe para estes dados.
Você consegue criar uma linha que mais ou
menos separa essas duas classes?
Claro que podemos.
Pode ter um pouco de erro,
não é perfeitamente separável,
mas um modelo linear é provavelmente
muito bom aqui.
Então este é um problema linear.
Os pontos azuis e os amarelos são
linearmente separáveis ​​pela linha verde.
Ótimo. Mas e se os nossos
dados forem parecidos com isso?
Ainda podemos usar um modelo linear?
Bem, parece que não consigo desenhar
uma linha que consiga separar os
pontos azuis dos pontos amarelos.
Não, onde quer que eu desenhe minha linha,
há pontos azuis em ambos os lados dela.
Esses dados não são
linearmente separáveis.
Então eu não posso usar um modelo linear.
Podemos ser um pouco mais específicos
sobre o que entendemos por modelo linear?
Vamos deixar o eixo Aksum aqui,
x1 é uma das nossas variáveis
​​de entrada,
x2 é a outra variável de entrada.
E o que queremos dizer quando dizemos que
não podemos usar um modelo linear é que
não é possível combinar linearmente
x1 e x2 para conseguir
uma única fronteira de decisão que
se ajuste bem aos dados.
Na terminologia de aprendizado
de máquina,
y é o destino.
Talvez azul seja igual a um e
amarelo seja igual a zero,
esses são os rótulos.
E os "w"s e o "b"
são os pesos e as compensações que
estamos tentando aprender.
Não há como modificar os "w"s e/ou o "b"
para encaixar nesta fronteira de decisão.
Mas existe alguma outra maneira de
continuarmos a usar um modelo linear?
Para simplificar, vamos colocar
dois eixos no centro do diagrama
para que a origem (0,0)
esteja no centro do diagrama.
Obviamente, você pode conseguir as
x1 e x2 atuais das x1 e x2 anteriores
subtraindo uma constante.
Então, um modelo linear agora
ainda será um modelo linear no antigo
sistema de coordenadas.
Mas agora para este espaço,
vamos definir um novo atributo, x3.
X3 vai ser um cruzamento de atributos.
Pronto?
Defina um novo atributo x3 como um
produto de x1 e x2.
Como isso ajuda?
Pegue x3, o produto de x1 e x2.
Onde é positivo?
Exatamente. Quando x1 e x2 forem
ambos positivos,
ou quando x1 e x2 forem ambos negativos.
E onde está negativo?
Onde está x3 negativo?
Exatamente, quando x1 ou x2 for
negativo e o outro positivo.
Então, agora temos x3.
Você pode ver como essa adição torna isso
solucionável por meio de um modelo linear?
Agora podemos encontrar uma regra
tal que o seno de x3 nos dê y.
Claro, isso é exatamente o que fizemos.
W1 é zero, w2 é zero,
e w3 é um.
Basicamente, y é um seno de x3.
O cruzamento de atributos fez disso
um problema linear.
Muito legal, você não acha?
Assim, no aprendizado de
máquina tradicional,
cruzamentos de atributos não têm
um papel importante,
porque os métodos tradicionais de ML foram
criados para conjuntos de dados pequenos.
E, depois de ter conjuntos de dados
com centenas de milhares a milhões
e bilhões de exemplos,
o cruzamento de atributos torna-se algo
útil para ter na caixa de ferramentas.
Lembre-se que dissemos que as camadas
de uma rede neural
permitem combinar as entradas
e isso faz parte do que torna as redes
neurais tão poderosas.
As redes neurais profundas permitem que
você tenha muitas camadas
e, como cada camada combina
as camadas anteriores,
as DNNs podem modelar espaços
multidimensionais complexos.
Cruzamentos de atributos também
permitem combinar atributos.
E o bom é que você
pode conseguir um caminho com
o modelo mais simples,
um modelo linear, e isso é positivo,
modelos mais simples são bons.
Cruzamentos de atributos são
uma maneira de trazer
entradas não lineares para um
aprendiz linear, um modelo linear.
Mas há uma pequena ressalva.
Deixe-me explicar de uma
maneira intuitiva.
Lembre-se de que comecei esta sessão
movendo o eixo para o meio do diagrama.
Por que eu fiz isso?