¿Se acuerdan de estos diagramas
que usamos para explicar qué son las redes neuronales? Pueden pensar
en los puntos azules como clientes que compraron un teléfono en particular y en los puntos amarillos
como clientes que no lo compraron. Tal vez el eje x es el tiempo
que pasó desde la última vez que este cliente compró un teléfono y tal vez el eje y
es su nivel de ingresos. Básicamente, las personas
que compran el producto si ha pasado mucho tiempo
desde que lo compraron y si tienen dinero. Vean estos datos. ¿Pueden imaginar una línea
que más o menos separe estas dos clases? Claro que sí. Es posible que tenga un poco de error no es perfectamente separable pero un modelo lineal
es probablemente una buena idea aquí. Entonces, este es un problema lineal. Los puntos azules y los amarillos
se pueden separar con la línea verde. Excelente. Pero ¿y si nuestros datos se ven así? ¿Podemos usar el modelo lineal? Parece que no puedo trazar una línea que logre separar los puntos azules
de los amarillos. No. Donde sea que trace la línea hay puntos azules
en ambos lados de la línea. Estos datos
no se pueden separar linealmente. No puedo usar un modelo lineal. ¿Podemos especificar un poco más
lo que queremos decir con modelo lineal? Veamos. x1 es una de las variables de entrada x2 es la otra variable de entrada. Cuando decimos
que no se puede usar un modelo lineal queremos decir que no hay forma
de combinar linealmente x1 y x2 para obtener un único límite de decisión
que acomodaría bien los datos. En terminología de aprendizaje automático
y es el objetivo (la etiqueta). Tal vez azul es igual a uno
y amarillo es igual a cero esas son las etiquetas y las w y las b son los pesos y la ordenada al origen
que intentamos aprender. No hay forma de modificar las w y las b
para hacer entrar este límite de decisión. Pero ¿habrá otra forma
de seguir usando un modelo lineal? Por simplicidad, coloquemos los dos ejes
en el centro del diagrama de modo que el origen (0,0)
esté en el centro. Por supuesto, pueden obtener
los x1 y x2 actuales a partir de los anteriores mediante la simple sustracción
de una constante. Entonces, este modelo lineal seguirá siendo un modelo lineal
en el antiguo sistema de coordenadas pero ahora en este espacio definamos un nuevo atributo: x3. x3 será una combinación de atributos,
¿listos? Definamos el nuevo atributo x3
como el producto de x1 y x2. ¿De qué forma ayuda esto? Tomen x3, el producto de x1 y x2 ¿cuándo es positivo? Exactamente, cuando x1 y x2
son ambos positivos o cuando ambos son negativos. Y ¿cuándo es x3 negativo? Exactamente, cuando x1 o x2
es negativo y el otro es positivo. Ahora tenemos x3. ¿Se dan cuenta cómo agregar x3
hace esto solucionable mediante un modelo lineal? Ahora, podemos encontrar una regla
mediante la que el signo de x3 nos dé y. Por supuesto, es lo que acabamos de hacer. w1 es 0, w2 es 0 y w3 es 1. Básicamente, y es un signo de x3. La combinación de atributos hizo
que se convierta en un problema lineal. Genial, ¿no creen? Entonces, en el AA tradicional la combinación de atributos
no juega un papel muy importante porque los métodos tradicionales
se desarrollaron para conjuntos de datos relativamente pequeños. Una vez que se tienen conjuntos
con miles de millones de ejemplos la combinación de atributos se convierte
en una herramienta extremadamente útil. Recuerden que dijimos
que las capas de una red neuronal les permiten combinar las entradas y eso es lo que hace que las redes
neuronales sean tan poderosas. Las redes neuronales profundas (DNN)
les permiten tener muchas capas y dado que cada capa
combina las capas anteriores las DNN pueden modelar
espacios multidimensionales complejos. Las combinaciones de atributos
también les permiten combinar atributos. Lo bueno es que pueden usar un modelo más simple un modelo lineal, y eso es bueno los modelos más simples
son una buena idea. Entonces, las combinaciones de atributos
son una forma de traer entradas no lineales a un clasificador
lineal: un modelo lineal. Pero hay un pequeño detalle. Les explicaré de una forma intuitiva. ¿Recuerdan que comencé esta sección
moviendo el eje al medio del diagrama? ¿Por qué lo hice?