ニューラルネットワークの説明で使った
この図を覚えていますか？
たとえば青い点は特定の機種の
携帯電話を購入するお客様で
黄色い点はその携帯を購入しない
お客様だとしましょう
x軸は前の携帯を購入してから
経過した時間
y軸はお客様の
収入レベルだとします
基本的にこの携帯電話を購入する人は
購入から長い時間が経っていて
比較的裕福な場合です
このデータを見てみましょう
2つのクラスを大まかに
分ける線がわかりますか？
わかりますよね
少しだけエラーがあり
完全には分割できませんが
線形モデルが
これに適しているでしょう
ですからこれは線形の問題です
青の点と黄色の点は
緑の直線で適切に分けられます
でもこんなデータはどうでしょう？
まだ線形モデルが使えますか？
青い点と黄色い点を分ける直線を
引けないように見えます
できませんね
線を引こうとすると
青い点が線の両側に来てしまいます
このデータは直線で分けられないので
線形モデルは使えません
もう少し「線形モデル」の意味を
具体的にできるでしょうか？
軸について考えましょう
x1は入力変数の1つです
x2も入力変数です
「線形モデルを使えない」状態では
x1とx2を線形で結び付けて
データに適した1つの決定境界を
得る方法がありません
機械学習の用語では
yは対象（ターゲット）です
たとえば青=1、黄色=0
これらはラベルです
wとbは重みとバイアスで
これから学習します
この決定境界に合うように
wとbを修正する方法はありません
でも何か他の方法で線形モデルを
使い続けることはできますか？
単純に言うと
2つの軸を図の中心に描き
原点(0,0)が図の中心に来るようにします
現在のx1、x2を
前のx1、x2から得るには
単に定数を引き算します
この線形モデルは引き続き
古い座標系の線形モデルです
さてこの空間に
新しい特徴x3を定義しましょう
x3は特徴クロスです
ここからが重要です
新しい特徴x3をx1とx2の
積だと定義します
どのように役立ちますか？
x3はx1とx2の積ですから
どんな場合に正の数になりますか？
そうです
x1とx2が両方とも正のとき
またはx1とx2が両方とも負のときです
負の数はどうでしょう？
x3が負になるのは
そのとおりx1またはx2が負で
もう一方が正のときです
こうしてx3ができました
x3を追加したら線形モデルで
解決できるでしょうか？
x3の正弦（sine）がyになる
ルールを見つけることができます
それを実施してみると
w1が0
w2が0
w3が1です
yはx3のsineです
特徴クロスによって
これが線形の問題になりました
よくできていますね
従来の機械学習では
特徴クロスはあまり
重要ではありませんでした
従来のML手法は小さな
データセット用に開発されたからです
しかしデータセットの規模が
数千、数万、数億になったりすると
特徴クロスがとても便利な
テクニックになるのです
前に説明しましたが
ニューラルネットワークの層では
入力を結合でき
こうしてニューラルネットワークが
強力になります
ディープニューラルネットワークでは
多数の層が可能です
各層はその前の層と結びつくので
DNNは複雑な多次元空間を
モデル化できます
また特徴クロスでは特徴も結合できます
この利点は
シンプルなモデルつまり
線形モデルを使えることです
シンプルなモデルを使うのは
良いことです
特徴クロスにより
非線形の入力を線形学習器つまり
線形モデルにすることができます
ただし注意点があります
直感的な方法で説明しましょう
このセクションの最初の部分で
軸を図の中心に移動しましたね
なぜそうしたのでしょう？