Erinnern Sie sich an unsere Diagramme
zur Erklärung von neuralen Netzwerken?
Stellen wir uns vor,
die blauen Punkte sind Kunden,
die ein bestimmtes Telefon kaufen,
und die gelben Punkte
sind Kunden, die das Telefon nicht kaufen.
Die x-Achse ist die vergangene Zeit
seit dem letzten Telefonkauf eines Kunden.
Die y-Achse ist
das Einkommensniveau des Kunden.
Im Grunde kaufen Leute das Produkt,
wenn der letzte Kauf lange her ist
und sie relativ wohlhabend sind.
Sehen Sie sich diese Daten an.
Können Sie eine Linie finden,
die diese zwei Klassen einigermaßen trennt?
Natürlich.
Es tritt vielleicht
ein kleiner Fehler auf,
es lässt sich nicht perfekt trennen,
aber ein lineares Modell
ist hier wohl ziemlich gut.
Das ist also ein lineares Problem.
Die blauen und gelben Punkte lassen sich
durch die grüne Linie linear trennen.
Toll.
Was ist jedoch,
wenn die Daten so aussehen?
Passt ein lineares Modell trotzdem?
Anscheinend kann ich keine Linie zeichnen,
die die blauen
von den gelben Punkten trennt.
Egal, wo ich meine Linie einzeichne,
auf jeder Seite der Linie
sind blaue Punkte.
Die Daten lassen sich nicht linear trennen.
Ich kann daher
kein lineares Modell verwenden.
Können wir hinsichtlich "lineares Modell"
etwas spezifischer werden?
Sehen wir uns die Achsen an.
x1 ist eine unserer Eingabevariablen.
x2 ist die andere Eingabevariable.
Wenn wir sagen, wir können
kein lineares Modell verwenden, meinen wir,
dass es keinen Weg gibt,
x1 und x2 linear zu kombinieren,
um eine einzelne Entscheidungsgrenze
zu erhalten, die gut zu den Daten passt.
In der Terminologie zu maschinellem Lernen
ist y das Ziel.
Hier ist vielleicht
Blau gleich eins und Gelb gleich null.
Das sind die Labels.
Die ws und b
sind die Gewichtungen und die Verzerrung,
die wir zu lernen versuchen.
Es ist unmöglich, die ws
und/oder das b zu verändern,
sodass die Entscheidungsgrenze
zu den Daten passt.
Gibt es eine andere Möglichkeit,
weiterhin ein lineares Modell zu verwenden?
Um es zu vereinfachen, legen wir
die zwei Achsen in die Mitte des Diagramms,
sodass der Ursprung (0,0)
sich im Zentrum des Diagramms befindet.
Offensichtlich können wir
die aktuellen x1 und x2
aus den vorherigen x1 und x2 erhalten,
indem wir eine Konstante subtrahieren.
Damit ist das lineare Modell
immer noch ein lineares Modell
im alten Koordinatensystem.
Definieren wir nun
in diesen Raum ein neues Merkmal x3.
x3 wird eine Merkmalkreuzung.
Wir definieren ein neues Merkmal x3
als Produkt aus x1 und x2.
Wie bringt uns das weiter?
Betrachten wir x3,
das Produkt aus x1 und x2.
Wann ist es positiv?
Wenn x1 und x2 beide positiv sind
oder wenn x1 und x2 beide negativ sind.
Wann ist x3 negativ?
Wenn x1 oder x2 negativ
und das andere Merkmal positiv ist.
Wir haben nun x3.
Sehen Sie, wie das zusätzliche x3
eine Lösung mit linearem Modell ermöglicht?
Jetzt können wir eine Regel finden,
in der wir y über
die Signumfunktion SIGN aus x3 berechnen.
Genau das haben wir gemacht.
w1 ist null, w2 ist null
und w3 ist eins.
Im Grunde ist y gleich SIGN (x3).
Die Merkmalkreuzung hat dies
zu einem linearen Problem gemacht.
Das ist toll, oder?
In herkömmlichem maschinellen Lernen
spielen Merkmalkreuzungen
keine große Rolle, was aber daran liegt,
dass herkömmliches maschinelles Lernen
für eher kleine Datasets entwickelt wurde.
Sobald Sie mit Datasets arbeiten,
die Hundertausende bis Millionen
und Milliarden von Beispielen enthalten,
werden Merkmalkreuzungen
zu einer äußerst nützlichen Technik.
Wir haben gesagt, dass Sie
über die Ebenen in einem neuralen Netzwerk
die Eingaben kombinieren können.
Das macht
neurale Netzwerke so leistungsstark.
In neuronalen Deep-Learning-Netzwerken
können Sie viele Ebenen verwenden.
Da jede Ebene eine Kombination
aus den vorherigen Ebenen ist,
modellieren diese Netzwerke auch
komplexe mehrdimensionale Räume.
Auch mit Merkmalkreuzungen
können Sie Merkmale kombinieren.
Das Gute dabei ist,
dass Sie
ein einfacheres Modell verwenden können,
ein lineares Modell.
Einfachere Modelle sind gut.
Merkmalkreuzungen
sind also eine Möglichkeit,
nicht lineare Eingaben
in ein lineares Modell zu bringen.
Es gibt allerdings einen kleinen Vorbehalt.
Ich erkläre es Ihnen auf intuitive Weise.
Am Anfang dieses Abschnitts habe ich
die Achse in die Diagrammmitte gelegt.
Warum habe ich das getan?