Als ich ein Feature Cross
für dieses Problem einfügte,
verschob ich zunächst die zwei Achsen,
sodass der Nullpunkt im Zentrum war.
Warum machte ich das?
Ich sagte damals einfach,
dass dies eine lineare Transformation war.
Ich subtrahierte bloß
einen festen Wert von x1 und x2.
Das war jedoch nicht die ganze Wahrheit.
Was passiert, wenn ich die Achse nicht
ins Zentrum des Diagramms verschiebe?
Was geschieht dann mit x3?
Das ist das Produkt von x1 und x2.
Der x3-Wert ist für einige
blaue Punkte klein und für andere groß.
Für die Werte von x3, das "Feature Cross",
gibt es daher zwei lineare Trennlinien.
Um nur eine Linie zu erhalten,
müssen Sie x1
mit einer Zahl übersetzen
und x2 mit einer anderen Zahl.
Dann erhalten Sie eine einzelne
lineare Entscheidungsgrenze für x3.
Die Zahlen, mit denen Sie
x1 und x2 übersetzen,
sind wie Gewichte und Biaswert
weitere freie Parameter,
die Ihr Modell lernen muss.
Für mich mussten die weißen Linien
in der richtigen Position sein,
bevor ich sagen konnte, dass x3
zum Trennen des Raumes ausreichte.
Die weißen Linien helfen mir,
den Eingaberaum zu diskretisieren.
In diesem Fall habe ich zwei Linien,
die den Raum
in vier Quadranten unterteilen.
Spinnen wir diese Idee weiter.
Was wäre, wenn wir
ein komplexeres Problem hätten?
Hier ist ein komplexeres Problem.
Ein lineares Modell
ist hier nicht von Nutzen.
Oder vielleicht doch?