Cuando usé una combinación
de atributos en este problema
comencé moviendo los dos ejes
de modo que el origen esté en el centro.
¿Por qué lo hice?
En ese momento, lo pasé por alto
y dije que era una transformación lineal.
Simplemente la sustracción
del valor de una constante
de x1 y x2, nada grave.
Bueno, no les estaba contando
toda la historia.
Veamos qué pasa si no muevo el eje
al centro del diagrama.
¿Qué pasa con x3?
¿El producto de x1 y x2?
Observen que el valor de x3
es pequeño para algunos puntos azules
y grande para otros.
Si piensan en función
de los valores de x3
la combinación de atributos,
tienen dos límites de separación lineales.
Para hacer que sea solo uno
deben traducir x1 en un número
y x2 en otro número
antes de quedar con un solo
límite de decisión lineal en x3.
Estos números que deben usar
para traducir x1 y x2
son como los pesos y la ordenada al origen
más parámetros gratuitos
que el modelo tiene que aprender.
Necesitaba las líneas blancas
en la posición correcta
antes de poder decir que x3
era suficiente para separar el espacio.
Las líneas blancas están ayudando
a discretizar el espacio de entrada.
En este caso, tengo dos líneas
que separan el espacio
en cuatro cuadrantes.
Continuemos con esta idea.
¿Y si tuviéramos
un problema un poco más complejo?
Aquí tenemos uno.
Obviamente, un modelo lineal no ayudará.
¿O sí?