Quando introduzi um cruzamento
de atributos neste problema,
comecei movendo os dois eixos para que
a origem não fosse o centro.
Agora, por que eles fizeram isso?
Na época, eu acenei dizendo que era apenas
uma transformação linear.
Apenas subtrair um valor constante
de x_1 e x_2 não é grande coisa.
Bem, eu não estava contando
toda a história.
Vamos ver o que acontece se eu não mover
o eixo para o centro do diagrama.
Agora, o que acontece com x_3?
O produto de x_1 e x_2.
Observe que o valor de x_3 é pequeno para
alguns pontos azuis e grande para outros.
Então, se você pensar apenas
em termos dos valores de x_3,
o cruzamento de atributos dele, terá
dois limites de separação linear.
Para torná-lo apenas um,
você tem que transformar x_1
por algum número,
e x_2 por algum outro número
antes de ficar com um limite de decisão
linear em apenas x_3.
Esses números pelos quais você tem que
transformar x_1 e x_2
são como pesos e tendências,
mais parâmetros livres que
seu modelo tem que aprender.
Eu precisava das linhas brancas
na posição certa
antes que pudesse dizer que x_3 sozinho
era suficiente para separar o espaço.
As linhas brancas aqui estão ajudando
a discretizar o espaço de entrada.
Neste caso, eu tenho duas linhas,
então elas separam o espaço
em quatro quadrantes.
Então, vamos seguir essa ideia ainda mais.
E se tivermos um problema mais complexo?
Bem, aqui está um problema mais complexo.
Obviamente, um modelo linear não ajudará.
Ou ajudará?