Lorsque j'ai introduit le croisement
de caractéristiques dans ce problème,
j'ai commencé par déplacer les deux axes
pour que l'origine se retrouve au centre.
Pourquoi ?
À ce moment-là, j'ai dit qu'il s'agissait
simplement d'une transformation linéaire.
La soustraction d'une constante
à x1 et x2, une broutille.
Je ne vous disais pas tout.
Voyons ce qui se passe si
je ne déplace pas l'axe
au centre du schéma.
Qu'est-ce qui se passe pour x3,
le produit de x1 et x2 ?
Remarquez que la valeur de x3 est petite
pour certains points bleus
et grande pour d'autres.
Si l'on s'en tient aux valeurs de x3,
le croisement de caractéristiques,
vous avez deux frontières
de séparation linéaires.
Pour n'en avoir qu'une,
vous devez faire la translation
de x1 avec un nombre
et de x2 avec un autre.
Ainsi, vous obtenez une frontière
de décision linéaire uniquement sur x3.
Ces nombres avec lesquels vous devez
faire la translation de x1 et x2
sont, comme les pondérations et le biais,
des paramètres libres supplémentaires
que votre modèle doit apprendre.
J'avais besoin que les lignes blanches
soient dans la bonne position
pour affirmer que x3 suffisait
à séparer l'espace.
Les lignes blanches aident ici
à discrétiser l'espace d'entrée.
Dans ce cas, je dispose de deux lignes
qui séparent l'espace en quatre quadrants.
Creusons cette idée.
Qu'en est-il
avec un problème plus complexe ?
En voici un.
Un modèle linéaire
ne fonctionnera clairement pas.
Ou peut-être que si ?