Quando introduzi um cruzamento
de atributos neste problema, comecei movendo os dois eixos para que
a origem não fosse o centro. Agora, por que eles fizeram isso? Na época, eu acenei dizendo que era apenas
uma transformação linear. Apenas subtrair um valor constante
de x_1 e x_2 não é grande coisa. Bem, eu não estava contando
toda a história. Vamos ver o que acontece se eu não mover
o eixo para o centro do diagrama. Agora, o que acontece com x_3? O produto de x_1 e x_2. Observe que o valor de x_3 é pequeno para
alguns pontos azuis e grande para outros. Então, se você pensar apenas
em termos dos valores de x_3, o cruzamento de atributos dele, terá
dois limites de separação linear. Para torná-lo apenas um, você tem que transformar x_1
por algum número, e x_2 por algum outro número antes de ficar com um limite de decisão
linear em apenas x_3. Esses números pelos quais você tem que
transformar x_1 e x_2 são como pesos e tendências, mais parâmetros livres que
seu modelo tem que aprender. Eu precisava das linhas brancas
na posição certa antes que pudesse dizer que x_3 sozinho
era suficiente para separar o espaço. As linhas brancas aqui estão ajudando
a discretizar o espaço de entrada. Neste caso, eu tenho duas linhas, então elas separam o espaço
em quatro quadrantes. Então, vamos seguir essa ideia ainda mais. E se tivermos um problema mais complexo? Bem, aqui está um problema mais complexo. Obviamente, um modelo linear não ajudará. Ou ajudará?