Imagine que você está gravando um modelo
de aprendizado de máquina
que olha para um carro e diz se
é ou não um táxi.
Sabemos que carros brancos em Roma e
amarelos em Nova York tendem a ser táxis.
Mas queremos que nosso modelo de
aprendizado de máquina aprenda isso
de um conjunto de dados que
consiste em registros de carro.
Suponhamos que os dados de entrada
sejam assim: vermelho,
Roma, branco, Roma etc, os rótulos são
independentes de ser um táxi ou não.
Basicamente, a cor do carro e a cidade são
os dois recursos de entrada,
e você precisa usá-los no
modelo linear para prever se o
carro é ou não um táxi.
Como você faria?
Você pega a primeira entrada,
a cor do carro, e aplica uma
codificação one-hot.
Você pega a segunda entrada,
o nome da cidade, e aplica uma
codificação one-hot.
Pegue isso e envie diretamente
para o modelo linear.
Agora, digamos que você dê um peso de 0,8
para carros amarelos,
porque 80% dos carros amarelos no conjunto
de dados de treinamento são táxis.
Portanto, w3 agora é 0,8.
Claro, você não vai dar um peso de 0,8.
Esse peso será aprendido pelo
gradiente descendente,
mas é isso que ele fará.
Infelizmente, o peso 0,8 é verdadeiro
para carros amarelos em todas as cidades,
não apenas em Nova York.
Como você consertaria isso?
Você daria um alto peso a Nova York?
Isso não funciona.
Agora, todos os carros de
Nova York têm esse peso alto.
Você vê o problema?
Adicione um cruzamento de
atributo e o que acontece?
Temos um node de entrada correspondente
a carros vermelhos em Nova York
e outro a carros amarelos em Nova York,
e um terceiro a carros
brancos em Nova York,
e um quarto a carros
verdes em Nova York
e, da mesma forma, para carros em Roma.
Agora, o modelo pode aprender rapidamente
que carros amarelos em Nova York
e carros brancos em Roma tendem a ser
táxis, e dão aos dois nodes um peso alto.
Todo o resto, peso zero.
Problema resolvido.
É por isso que os cruzamentos de
atributos são tão poderosos.
Os cruzamentos de atributos trazem
muita energia para modelos lineares.
Usar cruzamentos de atributos
e dados massivos é
uma estratégia muito eficiente para
aprender espaços altamente complexos.
As redes neurais fornecem outra maneira
de aprender espaços altamente complexos.
Mas os cruzamentos de atributos permitem
que modelos lineares permaneçam no jogo.
Sem os cruzamentos, a expressividade dos
modelos lineares seria bastante limitada.
Com os cruzamentos de atributos, depois de
ter um conjunto de dados grande,
um modelo linear pode aprender todos os
detalhes do espaço de entrada.
Os cruzamentos de atributos permitem que
um modelo linear memorize grandes dados.
A ideia é: você pode atribuir um peso para
cada cruzamento de atributos,
e, desta maneira, o modelo aprende
sobre combinações de atributos.
Portanto, mesmo que seja um modelo linear,
o relacionamento subjacente real
entre entradas e saídas não é linear.
Por que estamos tão preocupados em
fazer modelos lineares funcionarem bem?
Pense no curso anterior.
Conversamos sobre problemas
convexos e problemas não convexos.
Redes neurais com muitas
camadas não são convexas.
Mas otimizar modelos lineares
é um problema convexo,
e problemas convexos são muito,
muito mais fáceis do que
problemas não convexos.
Assim, por muito tempo,
modelos lineares esparsos eram o único
algoritmo que tínhamos capaz de
escalonar para bilhões de exemplos de
treino e de recursos de entrada.
Os predecessores do TensorFlow no
Google, SETI, SmartAss, Siebel,
eram todos aprendizes
de grande escala.
Isso mudou nos últimos anos
e as redes neurais agora também podem
lidar com dados em grande escala,
geralmente com a ajuda de GPUs e TPUs,
mas modelos lineares esparsos ainda são
uma opção rápida e de baixo custo.
Usar modelos lineares esparsos como
um pré-processador para
atributos geralmente significa que a rede
neural converge muito mais rápido.