Stellen wir uns vor, wir schreiben
ein Modell für maschinelles Lernen,
das ein Auto untersucht
und zurückgibt, ob es ein Taxi ist.
Wir wissen, dass Taxis
in Rom weiß und in New York gelb sind.
Wir möchten
unser Modell für maschinelles Lernen
dies aber aus einem Dataset
mit Fahrzeugregistrierungen lernen lassen.
Nehmen wir an,
unsere Eingabedaten sehen so aus:
Rot, Rom; Weiß, Rom usw.
und Labels geben an, ob es ein Taxi ist.
Die Autofarbe und die Stadt
sind also unsere beiden Eingabemerkmale.
Wir müssen diese Merkmale
in unserem linearen Modell verwenden,
um vorherzusagen, ob ein Auto ein Taxi ist.
Wie würden Sie dies lösen?
Wir nehmen die erste Eingabe,
die Autofarbe, und One-Hot-codieren sie.
Wir nehmen die zweite Eingabe,
den Städtenamen, und One-Hot-codieren sie.
Diese Eingaben senden wir
direkt in unser lineares Modell.
Geben wir
gelben Autos eine Gewichtung von 0,8,
da 80 % der gelben Autos
im Trainings-Dataset Taxis sind.
w3 ist daher nun 0,8.
Natürlich legen wir
die Gewichtung von 0,8 nicht selbst fest.
Dies erfolgt über GradientDescent,
aber genau das
wird über GradientDescent gelernt.
Leider gilt diese Gewichtung von 0,8
für alle gelben Autos in allen Städten,
nicht nur für New York.
Wie beheben wir das Problem?
Würden sie New York
eine hohe Gewichtung geben?
Das funktioniert nicht.
Dann erhalten alle Autos
in New York diese hohe Gewichtung.
Sehen Sie das Problem?
Fügen Sie eine Merkmalkreuzung hinzu.
Was passiert nun?
Wir haben nun einen Eingabeknoten,
der roten Autos in New York entspricht,
noch einen für gelbe Autos in New York,
einen dritten für weiße Autos in New York,
einen vierten für grüne Autos in New York
und Entsprechendes für Autos in Rom.
Jetzt kann das Modell sehr schnell lernen,
dass gelbe Autos in New York
und weiße Autos in Rom meist Taxis sind,
und diesen beiden Knoten
eine hohe Gewichtung geben.
Alles andere
erhält eine Gewichtung von null.
Das Problem ist gelöst.
Darum sind Merkmalkreuzungen so mächtig.
Merkmalkreuzungen erhöhen
die Leistung von linearen Modellen.
Merkmalkreuzungen und riesige Datasets
sind eine sehr effiziente Strategie,
um äußerst komplexe Räume zu erlernen.
Neurale Netzwerke sind ein weiterer Weg,
Bei Merkmalkreuzungen werden
aber weiterhin lineare Modelle verwendet.
Die Ausdrucksstärke linearer Modelle
bleibt ohne Merkmalkreuzungen begrenzt.
Mit Merkmalkreuzungen
und einem riesigen Dataset
kann ein lineares Modell alle Ecken
und Winkel Ihres Eingaberaums lernen.
Ein lineares Modell mit Merkmalkreuzungen
kann große Datasets memorisieren.
Die Idee dahinter: Sie können
Merkmalkreuzungen Gewichtungen zuordnen.
So lernt das Modell Merkmalkombinationen.
Auch wenn wir ein lineares Modell haben,
ist die zugrunde liegende Beziehung
zwischen Eingabe und Ausgabe nicht linear.
Warum ist uns ein gut funktionierendes
lineares Modell so wichtig?
Denken Sie an den vorherigen Kurs zurück.
Wir haben konvexe
und nicht konvexe Probleme behandelt.
Neurale Netzwerke
mit vielen Ebenen sind nicht konvex.
Das Optimieren linearer Modelle
ist aber ein konvexes Problem
und konvexe Probleme
sind wesentlich einfacher lösbar
als nicht konvexe Probleme.
Lange waren dünn besetzte lineare Modelle
die einzigen verfügbaren Algorithmen,
die auf Milliarden Trainingsbeispiele
und Eingabemerkmale skalierbar waren.
Die Vorgänger von TensorFlow
bei Google – SETI, Smart Ass, Siebel –
waren Lerner
für wirklich große Datenmengen.
Dies hat sich
in den letzten Jahren verändert.
Jetzt können auch neurale Netzwerke
riesige Datenmengen verarbeiten,
oft mithilfe von GPUs und TPUs,
doch dünne lineare Modelle
bleiben eine schnelle, günstige Option.
Wenn Sie ein dünnes lineares Modell
zur Vorverarbeitung
Ihrer Merkmale verwenden,
konvergiert Ihr neurales Netzwerk
oft deutlich schneller.