Imaginez que vous écriviez
un modèle de machine learning
qui peut vous dire
si une voiture est un taxi ou non.
Nous savons que les voitures blanches
à Rome et les voitures jaunes à New York
sont généralement des taxis.
Mais nous voulons
que notre modèle l'apprenne
à partir d'un ensemble de données
constitué d'immatriculations de voitures.
Supposons que nos données
d'entrée ressemblent à ceci :
rouge, Rome ; blanc, Rome, etc.,
et que les libellés indiquent
si la voiture est un taxi.
La couleur de la voiture et la ville sont
les caractéristiques d'entrée.
Vous devez les utiliser
dans votre modèle linéaire pour prédire
si la voiture est un taxi.
Comment procéderiez-vous ?
Vous prenez la première donnée d'entrée,
la couleur de la voiture,
et vous l'encodez en mode one-hot.
Vous prenez la seconde donnée d'entrée,
le nom de la ville,
et vous l'encodez en mode one-hot.
Vous envoyez ensuite le tout
directement à votre modèle linéaire.
Donnons par exemple une pondération
de 0,8 aux voitures jaunes,
car 80 % d'entre elles
sont des taxis dans l'ensemble de données.
Nous avons donc w3=0,8.
Bien sûr, vous ne donnez pas
une pondération de 0,8.
Celle-ci sera apprise
par la descente de gradient.
C'est ce qui va se produire.
Malheureusement, cette pondération
de 0,8 est vraie
pour les voitures jaunes
de toutes les villes,
pas seulement New York.
Comment résoudre ce problème ?
En donnant une pondération élevée
à New York ?
Ce n'est pas bon.
Toutes les voitures à New York ont
maintenant cette pondération élevée.
Vous voyez le problème ?
En ajoutant un croisement
de caractéristiques ?
Nous avons maintenant un nœud d'entrée
pour les voitures rouges à New York,
un deuxième pour les voitures jaunes
à New York,
un troisième pour les voitures blanches
un quatrième pour les voitures vertes
à New York,
et la même chose pour les voitures à Rome.
Maintenant, le modèle peut
rapidement apprendre
que les voitures jaunes à New York
et les voitures blanches à Rome
sont généralement des taxis, et donner
une pondération élevée à ces deux nœuds.
Pour le reste, la pondération sera nulle.
Problème résolu.
C'est pour cela que les croisements
de caractéristiques sont si puissants.
Ils donnent beaucoup de puissance
aux modèles linéaires.
Combinés à d'immenses
volumes de données, ils constituent
une stratégie très efficace pour entraîner
des espaces ultra-complexes.
Les réseaux de neurones sont
une autre façon
d'entraîner des espaces ultra-complexes.
Cependant, les croisements
de caractéristiques permettent
de conserver les modèles linéaires.
Sans eux, l'expressivité
des modèles linéaires serait très limitée.
Avec les croisements de caractéristiques
et un ensemble de données volumineux,
un modèle linéaire peut apprendre d'un
espace d'entrée dans ses moindres recoins.
Les croisements de caractéristiques
permettent donc à un modèle linéaire
de mémoriser
de grands ensembles de données.
Vous pouvez affecter une pondération
à chaque croisement de caractéristiques.
Ainsi, le modèle apprend ces combinaisons
de caractéristiques.
Même s'il s'agit d'un modèle linéaire,
la relation sous-jacente entre
les données d'entrée
et les résultats n'est pas linéaire.
Pourquoi voulons-nous tellement faire
fonctionner les modèles linéaires ?
Remémorez-vous le cours précédent.
Nous avons parlé de problèmes
convexes et non convexes.
Les réseaux de neurones avec
de nombreuses couches sont non convexes.
En revanche, optimiser des modèles
linéaires est un problème convexe.
Or, les problèmes convexes sont
bien plus faciles à résoudre
que les problèmes non convexes.
Pendant longtemps,
les modèles linéaires clairsemés étaient
le seul algorithme dont nous disposions
pour gérer des milliards
d'exemples d'entraînement
et de caractéristiques d'entrée.
Les prédécesseurs de TensorFlow
chez Google (SETI, SmartASS, Siebel)
étaient tous capables d'apprendre
à très grande échelle.
Ceci a changé ces dernières années.
Aujourd'hui, les réseaux de neurones
peuvent aussi gérer des données
à très grande échelle,
souvent avec l'aide de GPU et de TPU.
Cependant,
les modèles linéaires clairsemés
restent une solution rapide et économique.
Les utiliser pour prétraiter
des caractéristiques
permet souvent à votre réseau de neurones
de converger plus rapidement.