このようにTensorFlow Playgroundで
データセットが揃っています
基本的に 青い点が
左下と右上にあるように見え
オレンジの点が
左上と右下にあります
生の 2つの入力
x1とx2があるとします
x1とx2を使ってモデルを
トレーニングしましょう
モデルのトレーニングに
このデータセットで
x1とx2を入力として使います
ご覧のように
トレーニングが続きますが
背景画像はあまり変わりませんね
全体がぼやけています
x1、x2、線形モデルが
この学習でうまく機能しないからです
このモデルはあまり学習しません
これを停止して見直しましょう
ここでは
x1とx2 の組み合わせに意味があります
x1が負でx2が負なら青です
x1が正で
x2が正なら青です
x1とx2が異なる符号なら
オレンジになります
これで何を思い出しますか？
x1とx2の間の特徴クロスです
ではx1とx2の特徴クロスを
別の入力として追加しましょう
これでトレーニングすると
ほとんどすぐに良いモデルができて
青と黄色を分割します
青の背景はほぼ青になり
黄色の背景はほぼ黄色になります
もちろんノイズがあるので
誤分類がありますが
ノイズの多いデータセットなので
想定どおりです
ここで重要な点は
人間の洞察力を取り入れ
x1とx2の組み合わせによって
このデータセットの分類能力が向上するので
x1 x2を追加できます
これは新しい入力ではなく
x1とx2の元の入力に基づく
特徴エンジニアリングです
こうして青と黄色をうまく分離できます
次に別のケースを考えましょう
今度は青い点が中央にあり
黄色の点は端の方にあります
再びx1とx2だけを使ってトレーニングすると
背景画像はぼやけてしまいます
このモデルでは充分に学習できないからです
ですからどんな特徴エンジニアリングを行うか
考慮すべきでしょう
これを停止します
どんな特徴エンジニアリングを行えば
分割できるでしょうか？
ここで直感的にわかることは
x1とx2がどちらも小さければ青です
x1とx2が大きければ
黄色のようです
x1とx2が両方とも
大きくない場合もあり
ここを見ると
x1はとても小さく
x2は大きいです
次に別の考え方として
これを画像の中心と考えると
中心に近い点が青になり
中心から離れた点が黄色になっています
これで何を思い出しますか？
点が近いか遠いかは距離です
距離の公式は何でしたか？
xの2乗とyの2乗の平方根です
ここでは平方根は不要です
ニューラルネットワークへの
入力特徴を使うので
必要なのはxの2乗とyの2乗です
そこでxの2乗とyの2乗の両方を
入力にして
トレーニングするとほとんどすぐに
青い点とオレンジの点が
うまく分離されます
では停止して
この両方を確認しましょう
どちらの場合も
分割の境界は線形境界ですか？
この場合は
はっきりしていますね
線形の境界ではありません
線形モデルを使っていますが
隠れ層も
ニューラルネットワークもなく
基本的に入力を線形に
組み合わせるだけで
非線形の境界を得ることができます
この点を覚えておいてください
特徴クロスがあれば
線形モデルを使っていても
特徴クロスは非線形なので
実際には非線形モデルになります
特徴クロスが便利な1つの理由は
非線形性のパワーを
この問題に活用できることです
この問題にそれを活用しながらも
非線形性の代償を払う必要はありません
深すぎるモデルや
トレーニング上の多くの問題を
心配しなくて済みます
ここに線形モデルがあります
線形モデルの良い点は
領域面が凸状になっていることです
つまり一意の最適解があり
それを比較的簡単に見つけられます
線形モデルのメリットだけでなく
非線形性のパワーも兼ね備えていて
これが特徴クロスの優れた点です
もう1つのケースでも
非線形の境界で
1本ではなく
2本の線がありますが
見た目にややわかりにくいです
こちらの場合は楕円で
楕円は明らかに直線ではありません
覚えていただきたい点は
ニューラルネットワークの
パワーを使いたい場合でも
特徴クロスをツールの1つとして
検討してください
特徴クロスなら シンプルなモデルのままで
非線形性を利用できるからです