Cruzamentos de atributos combinam dois ou
mais atributos categóricos.
Se temos atributos contínuos, podemos
discretizá-los e fazer um cruzamento.
Vamos ver o que isso significa
para o tamanho do
espaço de entrada, observando
alguns exemplos.
Suponhamos que queremos prever o
nível de tráfego em uma cidade,
temos duas entradas brutas,
a hora do dia e o dia da semana.
Quantas entradas teríamos se aplicássemos
codificação one-hot na hora do dia e no
dia da semana e a fornecêssemos ao modelo?
Você disse 24 mais 7, então 31?
Quando é feita uma codificação one-hot na
hora do dia, você tem 24 nodes de entrada,
você pode eliminar 23 tratando
todos os zeros como uma entrada válida,
mas normalmente reservamos todos os
zeros para dados perdidos.
Então, digamos, 24 nodes de entrada.
Igualmente, com a codificação one-hot no
dia da semana, temos 7 nodes de entrada.
No total, temos 31 nodes de entrada.
Mas sabemos que o tráfego não é o
mesmo às 17h todos os dias.
17h na quarta-feira é muito
diferente de 17h no fim de semana.
Há uma maneira fácil
de fazer o modelo aprender isso?
Claro. Você sabe fazer isso agora.
Faça o cruzamento de atributo
com as duas entradas brutas.
Estamos agora concatenando a hora
do dia com o dia da semana.
E isso permite que o modelo aprenda
rapidamente a combinação de hora e dia.
Ótimo.
Mas quantas entradas temos agora?
Não 24 mais 7.
Agora temos 24 vezes 7,
todas as combinações possíveis.
Passamos de 24 + 7, igual a 31 entradas,
para 24 x 7, igual a 168 entradas.
Quando você faz o cruzamento de atributos,
consegue muito mais entradas.
O cientista de dados geralmente se
preocupa com o fato de que
uma variável categórica de codificação
one-hot aumenta o tamanho do modelo.
Mesmo a codificação one-hot traz problemas
às estruturas de aprendizado de máquina.
Como vão lidar com
cruzamentos de atributos?
Terão um ataque cardíaco.
Internamente, o TensorFlow usa
uma representação esparsa
para uma codificação one-hot e para
cruzamentos de atributos,
então não tem
problema com isso.
Para qualquer bruto específico do
conjunto de dados de entrada,
quantos nodes no x3 são liberados?
Apenas um.
Você vê por quê?
Para cada rótulo,
todas as observações na tabela são
tomadas em um horário específico.
Isso corresponde a uma hora específica
de um dia específico da semana.
Assim, você poderia ter
uma observação às 15h,
na hora do dia na entrada,
e na quarta-feira no dia
da entrada da semana.
Então, faça o cruzamento de
atributos e o que você tem?
Você tem um node de entrada.
O node de entrada que corresponde às 15h
de quarta-feira e esse node será um.
Todos os outros nodes de entrada
para o x3 serão zero.
A entrada, portanto, consistirá de
167 zeros e um 1.
E quando você faz um cruzamento de
atributos, a entrada é muito escassa.
Então, tenha isso em mente.
O TensorFlow nos dará ferramentas
fáceis para lidar com isso.
Vamos ver as respostas da análise.
a) A resposta é não.
O agrupamento é bom
porque permite que
um modelo aprenda relacionamentos
lineares em um único atributo.
No entanto, uma cidade existe
em mais de uma dimensão, portanto
aprender relações específicas requer
cruzamento de latitude e longitude.
E quanto ao segundo, b.
A resposta novamente é não.
O agrupamento é uma boa ideia, no entanto,
a cidade é uma conjunção de
latitude e longitude.
Separar cruzamentos impede o aprendizado
de preços específicos da cidade.
E a letra c?
Ali é sim.
Cruzar uma latitude agrupada com uma
longitude agrupada faz o modelo
aprender os efeitos específicos
da cidade dos quartos por pessoa.
O agrupamento evita
uma mudança na latitude,
produzindo o mesmo resultado
que uma mudança na longitude.
E, dependendo da granularidade
dos agrupamentos,
esse cruzamento de atributo
poderia aprender
os efeitos específicos da cidade, da
vizinhança ou até mesmo do bloco.
Letra d: não.
Neste exemplo,
cruzar atributos com valor real
não é uma boa ideia.
Cruzar o valor real de,
por exemplo,
latitude com quartos por pessoa, permite
uma alteração de 10% em um atributo,
digamos uma latitude,
para ser equivalente a uma alteração de
10% no outro atributo, quartos por pessoa.
Isso é tão problemático que
nem é possível no TensorFlow.
O cruzamento só é possível com
colunas categóricas ou discretizadas.