Les croisements
de caractéristiques associent
plusieurs caractéristiques catégoriques.
Si nous disposons de caractéristiques
continues, nous pouvons les discrétiser,
puis utiliser un croisement
de caractéristiques.
Voyons ce que cela signifie
par rapport à la taille
de l'espace d'entrée
en examinant deux exemples.
Supposons que nous voulions prédire
le niveau de trafic d'une ville.
Nous avons deux valeurs d'entrée brutes,
l'heure de la journée
et le jour de la semaine.
Combien d'entrées aurons-nous
si nous encodons en mode one-hot
l'heure de la journée
et le jour de la semaine,
et que nous les fournissons au modèle ?
Avez-vous dit "24+7=31" ?
Lorsque vous encodez en mode
one-hot l'heure de la journée,
vous obtenez 24 nœuds d'entrée.
Vous pouvez vous en sortir avec 23
en traitant tous les zéros
comme une valeur d'entrée valide,
mais normalement vous réservez
les zéros aux données manquantes.
Disons donc 24 nœuds d'entrée.
De même, vous obtenez sept nœuds
d'entrée pour les jours de la semaine.
Nous avons donc 31 nœuds au total.
Mais nous savons que le trafic n'est pas
le même à 17h tous les jours.
17h le mercredi et 17h le week-end
donneront des résultats très différents.
Existe-t-il une manière facile
de faire apprendre ceci au modèle ?
Oui, vous savez faire maintenant.
Un croisement de caractéristiques
des deux données d'entrée brutes.
Nous concaténons l'heure de la journée
et le jour de la semaine.
Notre modèle apprend ainsi rapidement
la combinaison de l'heure et du jour.
Parfait.
Combien d'entrées avons-nous maintenant ?
Nous n'en avons plus 24+7,
mais 24×7,
soit toutes les combinaisons possibles.
Nous sommes donc passés de 24+7=31 entrées
à 24×7=168 entrées.
Avec un croisement de caractéristiques,
vous obtenez bien plus d'entrées.
Les data scientists ont souvent peur
que l'encodage one-hot
de variables catégoriques
augmente la taille de leur modèle.
Si l'encodage one-hot donne
du fil à retordre
au machine learning conventionnel,
comment espèrent-ils gérer
des croisements de caractéristiques ?
Ils ne s'en remettraient pas.
En interne, TensorFlow utilise
une représentation clairsemée
pour l'encodage one-hot
et les croisements de fonctionnalités.
Il peut donc les gérer sans problème.
Pour n'importe quelle ligne
de votre ensemble de données d'entrée,
combien de nœuds "s'allument" dans x3 ?
Un seul.
Voyez-vous pourquoi ? Pour chaque libellé,
chaque observation de la table est prise
à un moment spécifique,
qui correspond à une heure spécifique
d'un jour de la semaine spécifique.
Vous pouvez donc avoir
une observation à 15h
(valeur d'entrée
pour l'heure de la journée)
et le mercredi (valeur d'entrée
du jour de la semaine).
Si vous les croisez, qu'obtenez-vous ?
Un nœud d'entrée
qui correspond à 15h le mercredi
et qui aura la valeur "un".
Tous les autres nœuds d'entrée pour x3
auront la valeur "zéro".
La valeur d'entrée consistera donc
en 167 zéros et 1 un.
Lorsque vous effectuez un croisement
de caractéristiques,
la valeur d'entrée est très clairsemée.
Gardez ceci à l'esprit.
TensorFlow offre des outils pratiques
pour gérer ce problème.
Voyons les réponses au questionnaire.
La réponse a) est fausse.
Le binning est une bonne chose,
car il permet au modèle d'apprendre
des relations linéaires
dans une seule caractéristique.
Cependant, une ville existe
dans plusieurs dimensions.
Apprendre des relations propres
à une ville implique
de croiser la latitude et la longitude.
Qu'en est-il de la réponse b) ?
La réponse est de nouveau fausse.
Le binning est une bonne idée,
mais la ville est un ensemble
latitude-longitude.
Des croisements de caractéristiques
distincts empêchent donc
le modèle d'apprendre
des tarifs propres à une ville.
Et la réponse c) ?
Elle est juste. Croiser
une latitude discrétisée
avec une longitude discrétisée
permet au modèle d'apprendre
les effets propres à une ville
du nombre de pièces par personne.
Le binning empêche qu'une modification
de la latitude ait le même effet
qu'une modification de la longitude.
En fonction de la précision des bins,
ce croisement
de caractéristiques peut apprendre
les effets propres à une ville,
à un quartier ou à un pâté de maisons.
La quatrième réponse est fausse.
Dans cet exemple,
croiser des caractéristiques à valeurs
réelles n'est pas une bonne idée.
Croiser la valeur réelle de la latitude
avec le nombre de pièces par personne
permet qu'une modification
de 10 % d'une caractéristique,
par exemple la latitude,
soit équivalente à une modification
de 10 % de l'autre caractéristique,
par exemple le nombre
de pièces par personne.
C'est tellement problématique que ce n'est
même pas possible dans TensorFlow.
Le croisement n'est possible que pour
les colonnes catégoriques ou discrétisées.