特徴クロスは複数のカテゴリの
特徴を結合します
連続的な特徴がある場合は
それを離散化した後で
特徴クロスを適用できます
入力空間のサイズに関して
これにどんな意味があるのか
いくつかの例で見ていきましょう
ある都市の交通量レベルを
予測したいとします
生の2つの入力つまり
1日の時刻と曜日があります
時刻と曜日を
ワンホットエンコーディングして
モデルに入力すると
入力の数はいくつですか？
24 + 7 = 31だと思いますか？
時刻をワンホットエンコーディングすると
24個の入力ノードになります
「すべてゼロ」を有効な入力として扱えば
23個を取り除けますが
「すべてゼロ」は通常
欠落データ用に予約されるので
24個の入力ノードにします
同様に曜日を
ワンホットエンコーディングすると
7つの入力ノードになり
合計31個の入力ノードです
でも午後5時の交通量は
毎日同じではありません
水曜日の午後5時は
週末の午後5時とまったく異なります
モデルにこれを学習させる
簡単な方法があります
もうご存知のとおり
特徴クロスと
2つの生の入力です
1日の時刻と曜日を連結すると
モデルは日時の組み合わせを
すばやく学習できます
すごいですね
ただし
入力の数はいくつになりますか？
24 + 7ではなく
24 x 7です これが
可能なすべての組み合わせです
入力の数が 24 + 7 = 31個から
24 x 7 = 168個になりました
特徴クロスを行うと
入力の数が増えます
データサイエンティストが心配する点は
ワンホットエンコーディングの
カテゴリ変数によって
モデルサイズが大きくなることです
1つのワンホットエンコーディングでさえ
従来のMLでは
多くの障害が発生するのに
特徴クロスを
どう処理するのか
心臓発作を起こしそうです
TensorFlow内部では
ワンホットエンコーディングと
特徴クロスに疎表現を使うので
問題ありません
入力データセットの特定の1行について
X3の中で該当するノードは
いくつですか？
1つだけです
理由がわかりますか？
ラベルごとに特定の時間に
テーブルが毎回調べられます
これは 特定の曜日の
特定の時刻に相当します
たとえば時刻入力の中で
午後3時を調べ
曜日入力の中で
水曜日を調べます
これに特徴クロスを適用すると
1つの入力ノードになります
水曜日の午後3時に相当する入力ノードが
「1」になり
X3の他のすべての入力ノードはゼロです
つまり入力は167個のゼロと
ひとつの1で構成されます
特徴クロスを適用すると
入力はとても疎になることを
覚えておいてください
TensorFlowにはこのための
簡単なツールがあります
クイズの正解を確認しましょう
まずaではありません
データ範囲区分化（bin）によってモデルは
1つの特徴の中の線形関係を
学習できます
しかし都市は2次元以上の
空間に存在するので
都市固有の関係を学習させるには
緯度と経度の掛け合わせ（クロス）が必要です
2番目のbはどうでしょう？
これも違います
データ範囲を区分するのは良いことですが
都市は緯度と経度の論理積ですから
別々の特徴クロスが原因で
都市固有の価格の学習が妨げられます
cはどうでしょう？
これが正解です
区分化した緯度と
区分化した経度を掛けると
モデルは1人あたり部屋数について
都市固有の傾向を学習できます
区分化により 緯度の変化と経度の変化で
同じ結果が出なくなります
区分化の粒度に応じて
この特徴クロスは
都市固有、地区固有、
さらに住居区画固有の結果を学習できます
4番目は違います
この例では 特徴の実際の値を
掛け合わせるのは不適切です
実際の値 たとえば
緯度とroomsPerPersonを掛けると
1つの特徴 たとえば
緯度の10パーセントの変化と別の特徴
たとえばroomsPerPersonの
10パーセントの変化が等しくなり
問題が大きすぎて
TensorFlowでも不可能です
カテゴリ列または離散化した列だけを
掛け合わせることができます