Las combinaciones de atributos
combinan dos o más atributos categóricos.
Si tenemos atributos continuos,
podemos discretizarlos
y, luego, realizar una combinación
de atributos.
Veamos lo que esto significa
para el tamaño del espacio de entrada
mediante un par de ejemplos.
Supongamos que queremos
realizar la predicción
del nivel de tráfico en una ciudad
tenemos dos entradas de fila
la hora del día y el día de la semana.
¿Cuántas entradas tendríamos
si hiciéramos la codificación
de un solo 1 de la hora del día
y del día de la semana
y las alimentáramos al modelo?
¿Dijeron 24 + 7 = 31?
Cuando se realiza la codificación
de un solo 1 de la hora del día
se obtienen 24 nodos de entrada
podrían tener 23 si consideraran
a los ceros como una entrada válida.
pero normalmente reservamos los ceros
para los datos faltantes
entonces, digamos 24 nodos de entrada.
De manera similar,
si realizan la codificación de un solo 1
del día de la semana,
obtienen 7 nodos de entrada.
Entonces, en total tenemos
31 nodos de entrada.
Pero sabemos que el tráfico
no es igual a las 5 p.m. todos los días.
El tráfico el miércoles es muy diferente
que el fin de semana a esa misma hora.
¿Hay una forma fácil de hacer
que el modelo lo aprenda?
Claro. Ya saben cómo hacerlo.
Realicen una combinación de atributos
de las dos entradas de la fila.
Estamos concatenando la hora del día
con el día de la semana.
Y esto permite que nuestro modelo aprenda
la combinación de hora y día muy rápido.
Excelente.
Pero ¿cuántas entradas tenemos ahora?
No son 24 + 7.
Ahora tenemos 24 veces 7
todas las combinaciones posibles.
Pasamos de 24 + 7 = 31 entradas
a 24 * 7 = 168 entradas.
Cuando realicen combinaciones de atributos
obtendrán muchas más entradas.
Los científicos de datos
se preocupan a menudo
de que la codificación
de un solo 1 de variables categóricas
aumente el tamaño de sus modelos.
La codificación de un solo 1
causa muchos problemas
a los marcos de trabajo
de AA tradicionales.
¿Cómo usamos las combinaciones
de atributos?
Les da una crisis nerviosa.
Internamente, TensorFlow usa
una representación dispersa
tanto para la codificación de un solo 1
y para las combinaciones de atributos
por lo que no tiene problemas con esto.
Para cualquier fila de datos de entrada
de su conjunto de datos
¿cuántos nodos se encienden en x3?
Solo uno.
¿Ven por qué?
Para cada etiqueta,
cada observación en la tabla
se realiza en un momento específico
que corresponde a una hora
y un día de la semana específicos.
Entonces, podría haber una observación
a las 3 p.m.
a la hora del día de la entrada
y el miércoles,
el día de la semana de la entrada.
Entonces, si realizan la combinación
de atributos, ¿que obtendrán?
Tendrán un nodo de entrada.
El nodo de entrada que corresponde
a las 3 p.m. el miércoles.
Ese nodo de entrada será 1.
Todos los otros nodos de entrada
para x3 serán 0.
La entrada consistirá
en 167 ceros y un 1.
Y cuando realicen una combinación
de atributos
la entrada será muy dispersa.
Tengan esto en mente.
TensorFlow nos proporciona herramientas
sencillas para hacerlo.
Veamos las respuestas
del cuestionario.
a) La respuesta es no.
La discretización es buena
porque permite a un modelo
aprender las relaciones lineales
que existen en un único atributo.
Sin embargo, una ciudad
existe en más de una dimensión
por lo que aprender las relaciones
de ciertas ciudades requiere
que se realice la combinación
de latitud y longitud.
¿Qué opinan de b?
La respuesta de nuevo es no.
La discretización es una buena idea.
Sin embargo, la ciudad es una conjunción
de latitud y longitud.
Por lo que combinaciones
de atributos separadas
evitan que el modelo aprenda
precios específicos de ciudades.
¿Y qué opinan de c?
La respuesta es sí. La combinación
de una latitud discretizada
con una longitud discretizada
permite que el modelo aprenda los efectos
de ciudades específicas
en las habitaciones por persona.
La discretización evita
que un cambio de latitud
produzca el mismo resultado
que un cambio en longitud.
Según el nivel de detalle
de los grupos discretizados (bins)
esta combinación
de atributos podría aprender
efectos relacionados con ciudades
y barrios específicos o, incluso, cuadras.
La cuarta es no.
En este ejemplo
la combinación de atributos
con valores reales no es una buena idea.
Por ejemplo, combinar el valor real
de la latitud con habitaciones por persona
permite un cambio de un 10% en un atributo
digamos una latitud
sea equivalente a un 10%
de cambio en el otro atributo
digamos las habitaciones por persona.
Esto es tan problemático
que ni siquiera es posible en TensorFlow.
La combinación solo es posible
con columnas categóricas o discretizadas.