Merkmalkreuzungen kombinieren
zwei oder mehr kategorische Merkmale.
Wir können kontinuierliche Merkmale
diskretisieren und anschließend kreuzen.
Sehen wir uns an, was das
für die Größe des Eingaberaums bedeutet,
indem wir uns einige Beispiele ansehen.
Angenommen wir möchten in einer Stadt
das Verkehrsaufkommen vorhersagen.
Wir haben zwei Roheingaben,
die Stunde des Tages und den Wochentag.
Wie viele Eingaben haben wir,
wenn wir einfach die Stunde
und den Wochentag One-Hot-codieren
und an das Modell senden?
War Ihre Antwort 24 plus 7 gleich 31?
Durch One-Hot-Codieren der Stunde
erhalten wir 24 Eingabeknoten.
Es reichen auch 23, wenn "Alles null"
als gültige Eingabe behandelt wird,
doch reservieren wir "Alles null"
normalerweise für fehlende Daten.
Wir haben also 24 Eingabeknoten.
One-Hot-Codieren
des Wochentags ergibt 7 Eingabeknoten.
Wir haben also insgesamt 31 Eingabeknoten.
Wir wissen aber, dass der Verkehr
um 5:00 Uhr nicht jeden Tag gleich ist.
Mittwoch 5:00 Uhr herrscht anderer Verkehr
als 5:00 Uhr am Wochenende.
Gibt es einen einfachen Weg,
das Modell dies lernen zu lassen?
Sicher. Sie wissen jetzt, wie.
Über eine Merkmalkreuzung
der beiden Roheingaben.
Wir verknüpfen jetzt
die Stunde mit dem Wochentag.
So lernt unser Modell
die Kombination aus Stunde und Tag schnell.
Toll.
Aber wie viele Eingaben haben wir jetzt?
Nicht 24 plus 7.
Wir haben jetzt 24 mal 7,
alle möglichen Kombinationen.
Wir haben nicht mehr 24 + 7 = 31 Eingaben,
sondern 24 * 7 = 168 Eingaben.
Durch Merkmalkreuzungen
erhalten wir deutlich mehr Eingaben.
Data Scientists sorgen sich oft,
dass das One-Hot-Codieren
kategorischer Variablen Modelle vergrößert.
Auch bei Frameworks
für herkömmliches maschinelles Lernen
führt One-Hot-Codieren zu vielen Problemen.
Wie verarbeiten
sie dann Merkmalkreuzungen?
Sie bekommen einen Herzanfall.
Intern verwendet
TensorFlow eine dünne Darstellung
für One-Hot-Codierung
und auch für Merkmalkreuzungen.
Es gibt damit also kein Problem.
In wie vielen Knoten in x3 kann
eine Reihe des Eingabe-Datasets vorkommen?
Nur in einem.
Sehen Sie, warum?
Für jedes Label findet jede Beobachtung
in der Tabelle zu einer festen Zeit statt.
Das entspricht einer festen Stunde
an einem festen Wochentag.
Sie können eine Beobachtung um 15:00 Uhr
als Eingabe für Stunde haben,
und Mittwoch als Eingabe für Wochentag.
Kreuzen Sie diese Merkmale
und Sie haben einen Eingabeknoten.
Dieser einzelne Eingabeknoten
entspricht dann Mittwoch 15.00 Uhr.
Jeder andere
Eingabeknoten für x3 ist null.
Die Eingabe besteht daher
aus 167 Nullen und 1 Eins.
Wenn Sie Merkmalkreuzungen
verwenden, ist die Eingabe sehr dünn.
Das sollten Sie sich merken.
In TensorFlow
haben wir dafür einfache Tools.
Sehen wir uns
die Antworten zu diesem Quiz an.
a) Die Antwort ist nein.
Binning ist gut,
da das Modell so lineare Beziehungen
innerhalb eines Merkmals lernen kann.
Eine Stadt besteht aber
in mehr als einer Dimension.
Daher erfordert das Lernen
von städtespezifischen Beziehungen
das Kreuzen
von Breitengrad und Längengrad.
Was ist mit Antwort b)?
Die Antwort ist wieder nein.
Binning ist eine gute Idee,
doch ist die Stadt eine Verbindung
aus Breitengrad und Längengrad.
Bei getrennten Merkmalkreuzungen
kann das Modell daher
städtespezifische Preise nicht lernen.
Was ist mit c)?
Ja. Durch Kreuzen von Binning-Breitengrad
und Binning-Längengrad
kann das Modell städtespezifische Effekte
von Zimmern pro Person lernen.
Binning verhindert,
dass eine Änderung im Breitengrad
zum selben Ergebnis führt
wie eine Änderung im Längengrad.
Abhängig von der Granularität der Bins
kann diese Merkmalkreuzung
zum Lernen von Effekten dienen,
die spezifisch für Städte,
Gegenden oder sogar Wohnblöcke sind.
Vierte Antwort: nein.
In diesem Beispiel ist es keine gute Idee,
reellwertige Merkmale zu kreuzen.
Das Kreuzen der reellen Breitengradwerte
mit Zimmern pro Person führt dazu,
dass eine Änderung
von 10 Prozent beim Breitengrad
äquivalent zu einer 10-Prozent-Änderung
bei Zimmern pro Person sein muss.
Das ist so problematisch,
dass es in TensorFlow sogar unmöglich ist.
Nur kategorische
oder diskretisierte Spalten sind kreuzbar.