Nous sommes donc dans
TensorFlow Playground.
Nous avons un ensemble de données
qui ressemble à ceci.
Nous avons
les points bleus en haut à droite
et les points orange en bas à gauche,
et nous essayons
de tracer une ligne pour les séparer.
Pour ce faire,
nous avons les valeurs d'entrée
x1, x2, x1², x2²
et x1 fois x2.
Pour commencer, lesquelles sont
des valeurs d'entrée brutes
et lesquelles sont
des caractéristiques créées ?
x1 et x2 sont les valeurs d'entrée brutes.
x1², x2² et x1x2
sont des caractéristiques créées à partir
des valeurs d'entrée brutes x1 et x2.
Lesquelles sont des croisements
de caractéristiques ?
x1x2 est évidemment
un croisement de caractéristiques,
mais, si vous poussez un petit peu
le raisonnement, vous pouvez voir
que x1² en est un aussi.
La valeur est croisée avec elle-même.
C'est un peu une jointure réflexive.
Vous prenez x1 et x1,
et vous les croisez pour obtenir x1².
Nous avons donc les deux valeurs
d'entrée brutes x1 et x2,
et les trois croisements
de caractéristiques
x1², x2² et x1x2.
Cependant, ce ne sont que des termes.
Vous pouvez appeler x1² et x2²
une transformation de la valeur d'entrée
plutôt qu'un croisement
de caractéristiques.
Aucun problème.
Nous avons donc cinq valeurs d'entrée
pour notre modèle
et nous voulons l'entraîner.
Commençons.
J'appuie sur le bouton de lecture
pour démarrer l'entraînement. Je remarque
qu'il se produit quelque chose d'étrange.
Vous voyez cette couleur bleue
qui apparaît en bas à gauche ?
Elle a fini par disparaître,
mais imaginez que ce ne soit pas le cas.
Réessayons.
Nous ne savons pas combien de temps
l'entraînement va durer.
Disons que nous avons effectué
l'entraînement jusqu'ici,
pendant 230 itérations.
C'est plutôt long.
Suite à ces 230 itérations,
nous avons obtenu quelque chose d'étrange.
Ce triangle ici.
C'est un signe de surapprentissage.
Il n'y a pas de données à cet endroit.
C'est donc une explication plausible.
Nous ne cherchons pas à simplifier
les choses plus que nécessaire.
Le modèle a donc choisi
d'y mettre quelque chose.
L'une des raisons de ce phénomène
est que nous avons laissé
le modèle surapprendre.
Le surapprentissage peut se produire
quand on fournit au modèle
les mêmes données de plusieurs façons.
Que se passe-t-il si je désactive x1x2 ?
Il ne me reste plus que
x1, x2, x1² et x2².
Je redémarre
et je remarque cette fois
cette étrange frontière qui apparaît
au début de l'entraînement.
Recommençons.
Je démarre ceci.
Je vais l'arrêter
à 200 itérations environ.
Voilà.
À 200 itérations, vous pouvez voir
à nouveau que la frontière est bancale,
avec du blanc dans cette zone bizarre.
Nous avons toujours des caractéristiques
supplémentaires, x1 et x2.
Que se passe-t-il si je les enlève ?
Il ne nous reste plus
que les données brutes x1 et x2.
Je redémarre et j'arrête à nouveau
à 200 itérations environ.
Vous voyez que c'est maintenant
presque parfait.
J'ai seulement cette ligne.
Il faut donc être conscient
de ce problème.
Le mieux est l'ennemi du bien.
Un croisement de caractéristiques peut
causer un surapprentissage du modèle.
Un autre point important
est la durée d'entraînement.
Supprimons ces valeurs.
Revenons à notre point de départ.
Si vous entraînez le modèle
très longtemps,
le problème a tendance à s'améliorer.
Cependant, en raison du surapprentissage,
vous avez toujours cette frontière courbe
C'est un autre signe de surapprentissage.
Si vous entraînez très longtemps,
le triangle,
l'artefact en bas à gauche, disparaît,
mais il y a toujours la frontière courbe.
Si nous obtenons cette ligne courbe
au lieu d'une ligne droite,
qui est le modèle efficace le plus simple,
c'est parce que nous avons donné
beaucoup de liberté au modèle.
À vrai dire,
les pondérations de x1 et x2 sont bien
supérieures à celles de ces trois valeurs.
Mais le croisement de caractéristiques
x1x2 possède une pondération.
C'est pour cette raison
qu'il peut semer la confusion.
Étonnamment, la frontière de décision
du modèle semble bizarre.
Par exemple, cette zone en bas à gauche
contient du bleu, même si rien
dans les données n'appuie ce phénomène.
TensorFlow Playground utilise
un point de départ aléatoire.
Votre résultat peut donc être différent.
C'est pourquoi je vous montre le mien.
Vous avez peut-être obtenu
quelque chose de légèrement différent.
Notez l'épaisseur relative des cinq lignes
entre les valeurs d'entrée et le résultat.
Ces lignes indiquent la pondération
relative des cinq caractéristiques.
Les lignes partant de x1 et x2
sont bien plus épaisses que celles partant
des croisements de caractéristiques.
Ces derniers contribuent donc
beaucoup moins au modèle
que les caractéristiques normales,
mais suffisamment pour compromettre
la généralisation.
Que se passe-t-il
si on les supprime complètement,
c'est-à-dire si on utilise uniquement
les données brutes ?
Supprimer tous les croisements
de caractéristiques
donne un modèle plus sensé.
Il n'y a plus de frontière courbe
indiquant un surapprentissage.
Après 1 000 itérations, la perte de test
devrait être légèrement inférieure qu'avec
les croisements de caractéristiques.
Vos résultats peuvent varier quelque peu
en fonction de l'ensemble de données.
Les données de cet exercice sont
des données linéaires avec du bruit.
Si nous utilisons un modèle trop compliqué
pour des données aussi simples,
par exemple avec trop de croisements
de caractéristiques,
nous lui donnons l'opportunité d'intégrer
le bruit aux données d'entraînement.
Ce problème se diagnostique souvent
en regardant
les performances du modèle
sur des données de test indépendantes.
Par la suite, dans le cours
"Art et science du ML",
nous parlerons de la régularisation.
Ceci explique les avantages
de la régularisation L1.
Cette dernière remet à zéro
la pondération
d'une caractéristique si nécessaire.
En d'autres termes,
elle supprime des caractéristiques.