TensorFlow Playground
を開いています
このようなデータセットがあります
青い点が右上にあり
オレンジの点が左下にあり
ここに分割線を引いて
これらの2つを区切ります
そのために入力として
X1、X2、X1の2乗、X2の2乗、
それに「X1掛けるX2」があります
まずこの中で
生の入力はどれですか？
また作成された特徴はどれですか？
X1とX2が生の入力です
X1の2乗、X2の2乗、 X1X2は
生の入力X1とX2から作成した特徴です
どれが特徴クロスでしょうか？
X1X2は明らかに特徴クロスです
でももう少し考えると
X1の2乗も特徴クロス つまり
自己クロスです
自己結合と言ってもいいでしょう
X1とX1を掛けると
X1の2乗になります
1つの考え方として
生の2つの入力X1とX2があり
3つの特徴クロス
X1の2乗、X2の2乗、X1X2があります
でもこれは単なる用語の問題です
X1の2乗やX2の2乗を
特徴クロスではなく
入力の変換と呼んでも問題ありません
5つの入力を持つモデルを
これからトレーニングしましょう
再生ボタンを押してトレーニングを開始すると
おかしなことが起きていますね
ここの左下隅が
青くなっています
しばらくすると消えますが
このオプションがなかったら
どうでしょう
もう一度します
どれくらいトレーニングするのか
わかりませんが
ここまできたら
230エポックのトレーニングです
長いですね
230エポックのトレーニングで
何かがおかしくなりました
何でしょう？
ここです
この三角形は過剰適合を示唆しています
ここには実際に
データがありませんから
そう考えるのが妥当です
モデルを十分にシンプルにしていないから
ここに何か現れたのです
これが起こった理由の1つは
モデルの過剰適合を許容しているからです
モデルが過剰適合する1つの原因は
同じデータを複数の方法で与えることです
X1X2をオフにしたらどうでしょう
この時点で X1、X2、
X1の2乗、X2の2乗だけになりました
やり直してみると
この時点でまたこの変な境界が
トレーニングの初期段階で発生します
もう一度やってみると
ここで止めたら
約200エポックです
200エポックの時点で このとおり
境界がうまくいきません
白い部分がここにあって変ですね
余分な特徴X1とX2があるからです
X1とX2を取り除くとどうですか？
これで生データ
X1とX2だけになりました
これで開始して
200エポックあたりで停止します
今度は完璧ですね
この線だけです
これでわかるとおり
良いものが多すぎてもだめです
特徴クロスではモデルの
過剰適合が起こりやすいです
他にも気づかなかった
ことがあります
とても長い時間トレーニングすると
これはオフにして最初に戻し
長い時間トレーニングすると
基本的に良くなりますが
それでも過剰適合が起こるので
この境界が曲線になります
これも過剰適合の症状です
長い間トレーニングすると
こちらは消えます
この左下の生成物は
なくなりましたが
まだ曲線の境界があります
曲線の境界の代わりに
直線という最も単純で
効率的なモデルにならない理由は
モデルにかなりの自由を与えたからです
これをご覧ください
X1とX2の重みが
他の3つよりも高くなっています
しかし特徴クロスX1 x X2には重みがあり
この重みのせいで混沌とする
可能性があります
驚くことに モデルの決定境界が
おかしくなっています
特に左下のこの領域に
青がわずかに見えますが
データでは点がまったく見えません
Playgroundはランダムな開始点を使用するので
結果は異なるかもしれません
これは私の結果を表示したものです
皆様は少し違う結果に
なったかもしれません
入力から出力に走る5本の線の
相対的な太さに注目してください
これらの線は5つの特徴の
相対的な重みを示します
X1とX2から出る線は
他の特徴クロスから出る線より
太くなっています
この特徴クロスは
普通のクロスしていない
特徴よりも影響度が低いですが
一般化をおかしくする程度の
影響を与えます
特徴クロスを完全に削除したら
どうでしょう？
つまり生データだけを使うのです
特徴クロスをすべて削除すると
より合理的なモデルになり
過剰適合を示唆する
曲線の境界もなくなりました
1,000回反復した後の
テスト損失の値は
特徴クロスを使ったときより
少し低くなるはずです
結果はデータセットによって
少し異なるかもしれません
この演習のデータは
線形データとノイズです
複雑すぎるモデルを このように
シンプルなデータに使った場合や
モデルの特徴クロスが多すぎる場合には
トレーニングデータの
ノイズに適合する可能性があります
これを診断するには 通常
独立したテストデータでモデルが
どのように動作するか確認できます
ちなみに正則化について
Art and Science of Machine Learning
で説明します
L1正則化がなぜ優れているかを説明します
L1正則化は
必要に応じて特徴の重みをゼロにします
つまりL1正則化には
特徴を取り除く効果があります