Wir befinden uns
hier im TensorFlow Playground.
Wir haben
einige Datasets, die so aussehen.
Wir haben blaue Punkte oben rechts,
orange Punkte unten links.
Wir möchten eine Trennungslinie zeichnen,
die diese beiden Farben separiert.
Dazu haben wir als Eingaben
x1, x2, x1 zum Quadrat, x2 zum Quadrat
und x1 mal x2.
Zuerst müssen wir klären,
welche davon Roheingaben sind
und welche erstellte Merkmale sind.
x1 und x2 sind die Roheingaben.
x1 zum Quadrat,
x2 zum Quadrat und x1x2 sind Merkmale,
die wir aus den Roheingaben x1
und x2 erstellt haben.
Welche sind Merkmalkreuzungen?
Offensichtlich
ist x1x2 eine Merkmalkreuzung.
Wenn Sie genauer hinsehen, erkennen Sie,
dass x1 zum Quadrat
auch eine Merkmalkreuzung ist,
eine Selbstkreuzung,
eine Zusammenführung mit sich selbst.
Sie kreuzen x1 mit x1,
um x1 zum Quadrat zu erhalten.
Eine Betrachtungsweise wäre daher,
dass wir zwei Roheingaben x1 und x2 haben
und die drei Merkmalkreuzungen
x1 zum Quadrat, x2 zum Quadrat und x1x2.
Das ist aber nur Terminologie.
Sie können x1 Quadrat und x2 Quadrat
stattdessen auch
als Transformation der Eingabe betrachten.
Das ist kein Problem.
Unser Modell hat also fünf Eingaben.
Wir möchten es trainieren.
Also machen wir das jetzt.
Ich starte hier
und wir beginnen mit dem Training.
Sehen Sie das Seltsame?
Hier unten in der linken Ecke.
Sehen Sie den blauen Bereich?
Er ist nach einiger Zeit verschwunden,
aber stellen Sie sich vor,
wir hätten diese Option nicht.
Versuchen wir es noch einmal.
Wir wissen nicht,
wie lange wir trainieren werden.
Sagen wir,
wir haben bis 230 Epochen trainiert.
Eine lange Zeit.
Wir haben 230 Epochen trainiert
und erhalten etwas Seltsames.
Was? Den Bereich hier.
Das Dreieck
ist ein Anzeichen für Überanpassung.
Es gibt dafür wirklich keine Daten.
Es ist also eine plausible Erklärung.
Wir versuchen nicht, das Modell
einfacher zu gestalten, als es sein muss.
Es läuft und erstellt hier Werte.
Einer der Gründe,
warum dies passiert, besteht darin,
dass wir
dem Modell Überanpassung gestatten.
Eine Möglichkeit, dies zu tun, ist,
dem Modell dieselben Daten
auf unterschiedliche Weise zu übergeben,
Was passiert, wenn ich x1x2 deaktiviere?
Jetzt haben wir nur noch x1, x2,
x1 zum Quadrat und x2 zum Quadrat.
Ich starte noch einmal.
Und wieder sehen Sie diese seltsame Grenze
in der frühen Trainingsphase.
Noch einmal.
Wir starten
und stoppen dann bei ca. 200 Epochen.
Da sind wir.
Wieder sehen Sie bei 200 Epochen,
dass die Grenze nicht gerade toll ist
und das wir hier
diesen seltsamen weißen Bereich haben.
Das liegt an den zusätzlichen Merkmalen
x1 zum Quadrat und x2 zum Quadrat.
Was ist, wenn wir diese zwei deaktivieren?
Nun haben wir nur die Rohdaten x1 und x2.
Ich starte
und ich stoppe wieder bei ca. 200 Epochen.
Sie sehen jetzt
ein ziemlich perfektes Modell.
Wir haben nur diese Linie.
Ihnen sollte also bewusst sein,
dass es auch zu viel des Guten gibt
und dass Merkmalkreuzungen ein
Modell verleiten können, überanzupassen.
Wir haben auch noch gesehen,
was passiert,
wenn Sie sehr lange trainieren.
Deaktivieren wir diese
und fangen wir wie eben an.
Wenn wir sehr lange trainieren,
scheint das Modell besser zu werden,
doch bewirkt
die Überanpassung diese gebogene Grenze.
Das ist
ein weiteres Symptom für Überanpassung.
Wenn wir
für eine sehr lange Zeit trainieren,
verschwindet
dieses Artefakt in der Ecke unten links,
wir erhalten aber diese gebogene Grenze.
Sie erhalten keine Gerade
für das einfachste effektive Modell,
sondern eine Kurve, da wir
dem Modell viele Freiheiten gegeben haben.
Wenn Sie sich dies ansehen,
bemerken Sie,
dass die Gewichtungen von x1 und x2
deutlich höher sind als die der anderen.
Doch da die Merkmalkreuzung x1 mal x2
eine gewisse Gewichtung erhält,
kann sie für Chaos sorgen.
Die Entscheidungsgrenze des Modells
sieht irgendwie seltsam aus.
Insbesondere weist
diese Region unten links auf blau hin,
auch wenn keine Daten
dies sichtbar unterstützen.
TensorFlow Playground
verwendet einen zufälligen Startpunkt,
Ihr Ergebnis könnte anders ausfallen.
Daher habe ich
mein Ergebnis im Bild festgehalten.
Sie haben vielleicht
etwas anderes erhalten.
Beachten Sie die relative Dicke
der fünf Linien von Eingabe zu Ausgabe.
Diese Linien zeigen
die relative Gewichtung der fünf Merkmale.
Die Linien von x1
und x2 sind wesentlich dicker
als die von den Merkmalkreuzungen.
Die Merkmalkreuzungen tragen also
weitaus weniger zum Modell bei
als die normalen
nicht gekreuzten Merkmale,
doch tragen sie genug bei,
um die Generalisierung zu stören.
Was wäre, wenn wir
die Merkmalkreuzungen komplett entfernen?
Wenn wir nur die Rohdaten verwenden?
Wenn Sie alle Merkmalkreuzungen entfernen,
erhalten Sie ein vernünftigeres Modell.
Die gebogene Grenze, die auf Überanpassung
hinweist, ist nicht mehr vorhanden.
Nach 1.000 Durchläufen
sollte der Testverlust etwas geringer sein
als bei Verwendung der Merkmalkreuzungen.
Ihre Ergebnisse können jedoch
abhängig vom Dataset ein wenig variieren.
Die Daten in dieser Übung sind
im Grunde lineare Daten plus Rauschen.
Wenn wir für solch einfache Daten
ein zu komplexes Modell verwenden,
wenn wir ein Modell
mit zu vielen Merkmalkreuzungen verwenden,
lassen wir zu, dass es sich
an das Rauschen in den Daten anpasst.
Sie können dies häufig erkennen,
indem Sie sich die Modellleistung
bei unabhängigen Testdaten ansehen.
Wir behandeln Regularisierung später
im Kurs zu Kunst und Wissenschaft des ML,
aber dies erklärt auch zufällig,
warum L1-Regularisierung
so eine tolle Sache sein kann.
L1-Regularisierung setzt die Gewichtung
eines Merkmals gegebenenfalls auf null.
Anders gesagt kann
die L1-Regularisierung Merkmale entfernen.