Estamos en TensorFlow Playground.
Tenemos un conjunto de datos
que se ve así.
Tenemos los puntos azules
en la esquina superior derecha
los naranjas
en la esquina inferior izquierda
y estamos tratando de trazar
una línea de separación entre ambos.
Y para hacerlo,
tenemos estas entradas
x1, x2
x1² y x2²
y x1 por x2.
Primero,
¿cuáles de estas son entradas sin procesar
y cuáles son atributos creados?
Bueno, x1 y x2
son las entradas sin procesar.
x1², x2² y x1x2
son atributos que creamos a partir
de las entradas sin procesar x1 y x2.
¿Cuáles son combinaciones de atributos?
x1 por x2 es obviamente
una combinación de atributos
pero si observan con cuidado
podrán ver que x1²
también es una combinación de atributos.
Es una autocombinación.
Es un "self JOIN", por así decirlo.
Se toman x1 y x1
y se combinan para obtener x1².
Una forma de verlo es que tenemos
dos entradas sin procesar, x1 y x2
y tenemos tres combinaciones de atributos
x1², x2² y x1x2.
Pero solo es terminología.
Pueden llamar a x1² y x2²
una transformación de la entrada
en lugar de una combinación de atributos.
No hay problema.
Tenemos cinco entradas en nuestro modelo
y deseamos entrenarlo.
Hagámoslo.
Apretaré el botón de reproducir
y comenzará el entrenamiento.
Observen que algo extraño ocurre.
Aquí abajo,
en la esquina inferior izquierda
¿vieron eso azul?
Desapareció después de un rato,
pero imaginen que eso no hubiera sucedido.
Intentemos de nuevo.
No sabemos
por cuánto tiempo entrenaremos.
Supongamos que entrenamos hasta aquí
por 230 repeticiones. Eso es mucho tiempo.
Entrenamos por 230 repeticiones
y vemos algo extraño.
Esto.
Ese triángulo
es un indicador de sobreajuste.
En realidad, no hay datos ahí
por lo que es una explicación factible
y no estamos tratando
de simplificar el modelo.
Entonces, el modelo coloca datos ahí.
Una de las razones
es porque estamos permitiendo
que el modelo se sobreajuste.
Una manera de hacer que esto pase
es alimentar los mismos datos
de varias formas.
¿Qué ocurre si desactivo x1x2?
Ahora, solo tenemos
x1, x2, x1² y x2².
Reinicio
y ahora, de nuevo observen
que hay un límite extraño que ocurre
en la etapa temprana del entrenamiento.
Hagámoslo de nuevo.
Lo reiniciamos
y lo interrumpiremos
alrededor de las 200 repeticiones.
Alrededor de las 200 repeticiones,
observamos que el límite no es tan bueno
todavía hay esto blanco y extraño aquí
debido a los atributos adicionales,
x1² y x2².
¿Qué ocurre si quito x1² y x2²?
Ahora solo tenemos los datos
sin procesar, x1 y x2.
Reinicio el entrenamiento y lo interrumpo
alrededor de las 200 repeticiones.
Notarán que ahora es casi perfecto.
Solo tengo esta línea
y eso es algo que deben tomar en cuenta
que pueden tener mucho de algo bueno
y que las combinaciones de atributos
son una tentación para el sobreajuste.
Pero también observamos algo más
que si entrenan durante mucho tiempo…
quitemos esto,
es con lo que comenzamos.
Si entrenamos durante mucho tiempo
tiende a mejorar,
pero sabemos que hay sobreajuste
porque tenemos este límite curvo
ese es otro síntoma del sobreajuste.
Si entrenamos durante mucho tiempo
esto desaparece
este artefacto
en la esquina inferior izquierda
pero aún tenemos este límite curvo
y la razón por la que tenemos esto
en lugar de una línea recta
que sabemos que es el modelo
más simple y eficaz
es porque permitimos al modelo
varios grados de libertad.
Para ser franco, si observan esto
los pesos de x1 y x2 son mucho más altos
que cualquiera de estos tres.
Pero x1 por x2, esa combinación
obtiene un peso
y por esa razón,
puede tener un efecto negativo.
Sorprendentemente, el límite de decisión
del modelo se ve un poco extraño.
En particular, esta región
en la parte inferior izquierda
que tiende al azul, aunque no hay
un respaldo visible en los datos.
TensorFlow Playground
usa puntos de inicio aleatorios
por lo que sus resultados
podrían ser diferentes.
Por eso muestro una imagen
de lo que obtuve.
Es posible que tengan algo diferente.
Observen el grosor relativo
de las cinco líneas
que van de la entrada a la salida.
Estas líneas muestran los pesos relativos
de los cinco atributos.
Estas líneas que salen de x1 y x2
son mucho más gruesas
que las que salen de las combinaciones.
Entonces, las combinaciones de atributos
contribuyen mucho menos al modelo
que los atributos normales
pero contribuyen lo suficiente
como para afectar la generalización.
¿Y si quitamos las combinaciones
de atributos por completo?
En otras palabras, ¿si solo usamos
datos sin procesar?
Quitar todas las combinaciones
produce un modelo más sensato.
Ya no hay el límite curvo
que sugiere un sobreajuste.
Luego de 1,000 iteraciones,
la pérdida de prueba debería ser un valor
ligeramente menor
que cuando se usan las combinaciones
aunque sus resultados pueden variar
un poco según el conjunto de datos.
Los datos de este ejercicio
son lineales más ruido.
Si usamos un modelo que es
muy complicado para datos tan simples
si usamos un modelo
con demasiadas combinaciones
le damos la oportunidad
de ajustarse al ruido
en los datos de entrenamiento.
A menudo, pueden diagnosticar esto
si observan el rendimiento
del modelo en datos
de prueba independientes.
A propósito… y hablaremos
sobre la regularización
más tarde en este curso
sobre el arte y la ciencia del AA.
A propósito, esto explica
por qué la regularización L1
puede ser algo tan bueno.
Lo que la regularización L1 hace
es convertir el peso de un atributo
en 0, si es necesario.
En otras palabras, el objetivo
de la regularización L1
es quitar atributos.