Hallo und willkommen im
zweiten Modul von Kurs Nr. 5.
In diesem Modul
geht es um die Hyperparameter-Abstimmung.
Im vorigen Modul haben wir
über "Die Kunst des ML" gesprochen.
Wir haben uns mit Regulierungs-
und Optimierungstechniken beschäftigt
und erfahren, inwieweit die Modellleistung
von Batchgröße und Lernrate abhängig ist.
Wir haben mit der manuellen Anpassung
dieser Hyperparameter experimentiert,
um die Modellleistung zu verbessern.
In diesem Modul geht es um den Unterschied
zwischen Parametern und Hyperparametern.
Wir besprechen
einige der wichtigsten,
betrachten
den herkömmlichen Ansatz der Rastersuche
und lernen, wie wir mit
intelligenteren Algorithmen
mehr erreichen können.
Schließlich
erfahren Sie, wie Cloud ML Engine
die Automatisierung der
Hyperparameter-Abstimmung vereinfacht.
Okay. Fangen wir an.