Olá, bem-vindo ao
segundo módulo do quinto curso.
Neste módulo, veremos
o ajuste de hiperparâmetros.
Recapitulando,
no último módulo
falamos sobre a arte do ML.
Vimos técnicas de
otimização e regularização
e aprendemos como
o desempenho do modelo
depende do tamanho do lote
e da taxa de aprendizado.
Fizemos testes com ajustes
manuais desses hiperparâmetros
para melhorar o desempenho.
Neste módulo, você verá a diferença
entre parâmetros e hiperparâmetros.
Veremos alguns
dos mais importantes,
a abordagem tradicional
da pesquisa em grade
e como pensar além dela
com algoritmos
mais inteligentes.
Finalmente você verá
como o Cloud ML Engine
facilita o ajuste
de hiperparâmetros.
Tudo certo, vamos começar.