Bienvenido
al segundo módulo del quinto curso.
En este módulo
veremos el ajuste de hiperparámetros.
Como repaso
en módulos anteriores
hablamos del arte del AA.
Hablamos de
técnicas de regularización y optimización
y aprendimos
que el rendimiento de un modelo
puede variar según
el tamaño del lote y la tasa de aprendizaje
Experimentamos
con el ajuste manual de hiperparámetros
para mejorar el rendimiento del modelo.
En este módulo,
aprenderá a diferenciar
entre parámetros e hiperparámetros.
Revisaremos los más importantes.
Veremos el enfoque tradicional
de búsqueda por cuadrícula
y pensaremos más allá
gracias a algoritmos más inteligentes.
Por último,
aprenderá por qué Cloud ML Engine
facilita automatizar
el ajuste de hiperparámetros.
Suena bien. Empecemos.