Olá, bem-vindo ao
segundo módulo do quinto curso. Neste módulo, veremos
o ajuste de hiperparâmetros. Recapitulando,
no último módulo falamos sobre a arte do ML. Vimos técnicas de
otimização e regularização e aprendemos como
o desempenho do modelo depende do tamanho do lote
e da taxa de aprendizado. Fizemos testes com ajustes manuais desses hiperparâmetros
para melhorar o desempenho. Neste módulo, você verá a diferença
entre parâmetros e hiperparâmetros. Veremos alguns
dos mais importantes, a abordagem tradicional
da pesquisa em grade e como pensar além dela com algoritmos
mais inteligentes. Finalmente você verá
como o Cloud ML Engine facilita o ajuste
de hiperparâmetros. Tudo certo, vamos começar.