Bienvenido
al segundo módulo del quinto curso. En este módulo
veremos el ajuste de hiperparámetros. Como repaso en módulos anteriores
hablamos del arte del AA. Hablamos de
técnicas de regularización y optimización y aprendimos
que el rendimiento de un modelo puede variar según
el tamaño del lote y la tasa de aprendizaje Experimentamos
con el ajuste manual de hiperparámetros para mejorar el rendimiento del modelo. En este módulo,
aprenderá a diferenciar entre parámetros e hiperparámetros. Revisaremos los más importantes. Veremos el enfoque tradicional
de búsqueda por cuadrícula y pensaremos más allá
gracias a algoritmos más inteligentes. Por último,
aprenderá por qué Cloud ML Engine facilita automatizar
el ajuste de hiperparámetros. Suena bien. Empecemos.