Bienvenue dans le deuxième
module du cinquième cours.
Dans ce module, nous allons parler
du réglage des hyperparamètres.
Pour rappel, dans le module précédent,
nous avons parlé de l'art du ML.
Nous avons abordé les techniques de
régularisation et d'optimisation,
et l'impact de la taille des lots et du taux
d'apprentissage sur les performances.
Nous avons testé le réglage manuel
de ces hyperparamètres
pour améliorer les performances du modèle.
Ce module vous apprend à différencier
les paramètres des hyperparamètres.
Nous verrons en détail les plus importants.
Nous étudierons la recherche
sur grille traditionnelle,
puis nous irons plus loin
avec des algorithmes plus intelligents.
Enfin, vous découvrirez
comment Cloud ML Engine
facilite l'automatisation du
réglage des hyperparamètres.
Intéressé ? C'est parti !