Esto debe serle conocido. Debería haberlo visto
en el segundo curso, Inicio en AA. Dijimos que los modelos de AA
son funciones matemáticas con parámetros e hiperparámetros. Un parámetro
es una variable con valor real que cambia mientras se entrena el modelo como las bases y los sesgos
que ya conocemos. En cambio, un hiperparámetro es una configuración que se establece
antes del entrenamiento y que no cambia después. Algunos ejemplos son
las tasas de aprendizaje y regularización el tamaño del lote, la cantidad
de capas ocultas en la red neuronal y la cantidad de neuronas en cada capa. Ahora que ya aclaramos
la diferencia entre los dos conceptos enfoquémonos en los hiperparámetros. Dado que el ajuste de los parámetros
lo hará el algoritmo de entrenamiento nuestro trabajo será
configurar bien los hiperparámetros. En el módulo anterior, modificamos
algunos hiperparámetros manualmente. Aprendimos que el tamaño del lote
y la tasa de aprendizaje son importantes. Aquí se muestran algunos gráficos
del artículo de Andrej Karpathy que le recomiendo leer cuando guste. Karpathy aprecia el problema claramente. A la izquierda,
vemos que con una tasa de aprendizaje baja como el gráfico azul la mejora es lineal. Pero a menudo no se obtiene
el mejor rendimiento posible. Con una tasa de aprendizaje alta como en el gráfico verde tenemos primero una mejora exponencial pero a menudo no se logra
el mejor rendimiento posible. Con una tasa de aprendizaje muy alta como en el gráfico amarillo la pérdida puede ser demasiado alta. Suele haber una tasa de aprendizaje óptima como en este gráfico rojo. Pero no es fácil encontrarla. Veamos lo que los gráficos
nos dicen sobre el tamaño del lote. A la derecha tenemos una curva
de pérdida con mucho ruido. Eso se debe al tamaño pequeño del lote. Por el módulo anterior recuerde que establecer
un tamaño del lote muy grande puede lentificar mucho el proceso. Estos gráficos se ordenan
por ciclo de entrenamiento. Por desgracia, TensorFlow
no entiende mucho sobre estos ciclos. Para reconocer un ciclo de entrenamiento,
tendrá que calcular cuántos pasos de cierto tamaño de lote
equivalen a un ciclo. Es decir, debe calcular cuántos pasos
de un tamaño de lote determinado son necesarios para recorrer
todo el conjunto de datos una vez.