Es gibt also zahlreiche Einstellungen,
die sie datenabhängig anpassen müssen.
Dabei die perfekte Kombination zu finden,
erscheint wie eine große Herausforderung.
Denken Sie nur an die Permutation,
die mit zahlreichen Rastersuchalgorithmen
automatisiert werden könnte.
Die Suche nach der richtigen
Kombination kann aber ewig dauern
und viele Stunden an
Rechenressourcen verbrauchen.
Wäre es nicht schön,
eine Trainingsschleife zu haben,
die das Metatraining
und all diese Hyperparameter übernimmt,
um die richtigen Einstellungen zu finden?
Genau dafür steht Ihnen
Google Vizier zur Verfügung.
Im Wesentlichen
können Sie sich zurücklehnen.
Der Google Vizier-Algorithmus automatisiert
die Hyperparameter-Abstimmung,
ohne dass Sie die Details kennen müssen.
Wenn Sie wissen möchten,
was in der Blackbox passiert,
lesen Sie
die hier verlinkte Forschungsarbeit.
Sie müssen aber nur wissen, dass
Cloud ML Engine Ihnen die Arbeit abnimmt.
Sie konfigurieren den Job richtig,
dann erledigt die ML Engine den Rest.
Betrachten wir einige Voraussetzungen
für automatisch abgestimmte Hyperparameter.
Sie sollten schon
mit der Cloud ML Engine gearbeitet haben.
Das ist die serverlose Plattform
für Training und Hosting von ML-Modellen.
ML Engine abstrahiert sehr gut
den Ablauf der Hyperparameter-Abstimmung.
So können Sie diesen Service nutzen:
Sie müssen
den abzustimmenden Hyperparameter
als Befehlszeilenargument ausdrücken.
Sorgen Sie dafür, dass sich
Trainingsdurchläufe nicht überschreiben.
Zuletzt müssen Sie diese Hyperparameter
an den Trainingsjob übergeben.
Bevor wir ein Lab
zur Hyperparameter-Abstimmung starten,
sehen wir uns kurz an,
wie diese drei Schritte im Code aussehen.
Der erste Schritt besteht darin,
alle abzustimmenden Hyperparameter
als Befehlszeilenargument zu definieren.
Zum Beispiel
habe ich hier zwei Hyperparameter:
die Anzahl der Buckets zum Diskretisieren
von Breitengrad und Längengrad
und die Anzahl der versteckten Einheiten
im neuronalen Deep-Learning-Netzwerk.
Im zweiten Schritt sorgen wir dafür,
dass die verschiedenen Testläufe
sich nicht gegenseitig überschreiben.
Wir tun dies mit einer guten
Namenskonvention für die Ausgabeordner.
Hier wird z. B. der Ausgabename durch
ein Suffix mit dem Wert "trial" eindeutig.
Im letzten Schritt übermitteln wir
die Hyperparameter an den Trainingsjob:
Zuerst erstellen Sie eine
YAML-Datei wie diese hier,
dann übermitteln Sie den Pfad zur
YAML-Datei über Befehlszeilenparameter
an den Befehl "gcloud ml-engine" wie hier.
Sehen wir uns nun den
Inhalt der YAML-Datei genauer an.
Wir wollen in diesem Beispiel
die RMSE des Bewertungsdatasets minimieren.
Wir möchten mit ML-Engine die optimale
Batchgröße zwischen 64 und 512 finden.
Denken Sie daran, das dies keine
Rastersuche ist, sondern viel intelligenter.
Beachten Sie hier "maxTrials".
ML Engine durchsucht algorithmisch
viel versprechende Bereiche.
Sie startet zufällig parallele Tests,
deren Anzahl
durch "maxParallelTrials" festgelegt ist,
und beginnt die Suche.
Hier lassen wir ML Engine systematisch
verschiedene neuronale
Netzwerkarchitekturen testen.
Sind Sie bereit, es selbst zu versuchen?
Dann los!