Pensar em todos
os botões e alavancas
e encontrar a combinação ideal que
depende dos dados é uma tarefa hercúlea.
Pense nas permutações.
Automatize com os algoritmos de
pesquisa do Gritz que quiser,
mas a pesquisa pela combinação
ideal pode levar muito tempo
e gastar muitas horas
de recursos de computação
Não seria bom se
um loop de treinamento
fizesse o metatreinamento
desses hiperparâmetros
para encontrar as
configurações ideais?
O Google Vizier
faz isso para você.
Na maioria dos casos,
você verá um ajuste
automático realizado pelo
algoritmo do Google Vizier,
sem precisar
saber dos detalhes.
Se estiver curioso para saber
o que acontece nos bastidores,
recomendo o artigo
mostrado na tela.
Você só precisa saber que o
Cloud ML Engine faz o trabalho,
você só precisa configurar
o job corretamente e pronto.
Vamos ver como fazer
essa mágica acontecer.
Você já deve ter
usado o Cloud ML Engine,
a plataforma sem servidor para
treinar e hospedar modelos de ML.
O ML Engine abstrai o
ajuste dos hiperparâmetros.
Você só precisa usar
o serviço desta maneira.
Primeiro, é preciso expressar
os hiperparâmetros a serem ajustados
como um argumento da linha de comando.
As iterações do treinamento não
podem atrapalhar umas às outras.
Depois, forneça esses hiperparâmetros
para o job de treinamento.
Antes de ir para o
laboratório fazer os ajustes,
vamos destacar como
essas etapas ficam no código.
A primeira etapa é
definir os hiperparâmetros
que precisam de ajuste como
um argumento da linha de comando.
Por exemplo, tenho dois aqui:
o número de pacotes para
ocultar a latitude e a longitude
e o número de unidades ocultas
na minha rede neural profunda.
A segunda etapa é garantir que as
saídas não atrapalhem umas às outras.
Para isso, use uma boa convenção
de nomes para as pastas de saída.
Por exemplo, uso um valor "trial"
como sufixo para tornar o nome exclusivo.
A última etapa é fornecer
os hiperparâmetros ao enviar um
job de treinamento. Veja como.
Primeiro, crie um
arquivo YAML como este
e forneça o caminho
para o arquivo
com os parâmetros de linha de comando
para o comando do ML Engine, assim.
Agora, vamos ver o
conteúdo do arquivo YAML.
Neste exemplo, queremos minimizar
o rmse nos dados de avaliação.
Queremos que o ML Engine encontre
o tamanho perfeito entre 64 e 514.
Essa não é uma pesquisa Gritz,
é muito mais inteligente.
Veja o teste máximo.
O algoritmo do ML Engine
pesquisa em áreas promissoras,
inicia aleatoriamente
alguns testes em paralelo
conforme especificado pelo
valor máximo e começa a explorar.
Estamos pedindo para o
ML Engine testar sistematicamente
várias arquiteturas
da rede neural.
Pronto para testar? Vamos lá.