さまざまな設定を調整して
バランスの良い組み合わせを見つけるのは
気が遠くなるような作業です
配列については
グリッド検索アルゴリズムで
自動化できますが
正しい組み合わせを見つけるには
何時間もの計算が必要な場合があります
そこでトレーニングループを使用し
メタトレーニングでハイパーパラメータの
適切な設定を見つる方法はどうでしょう
Google Vizierがあれば難しくありません
ハイパーパラメータの調整の大部分は
Google Vizierアルゴリズムが
自動的に行います
詳細を知る必要はありません
処理内容に興味がある場合は
画面のリンクから
研究論文をご覧ください
重要なのは
Cloud ML Engineで作業が簡単になる点です
ジョブを構成すれば
あとはML Engineにお任せです
ハイパーパラメータの
自動調整方法を説明します
Cloud ML Engineは
MLモデルをトレーニング、ホストする
サーバーレスプラットフォームです
ML Engineでのハイパーパラメータの
調整プロセスは明快です
次の手順を知るだけで
サービスを利用できます
まず調整対象のハイパーパラメータを
コマンドライン引数として表します
次にトレーニングの繰り返しで
出力が上書きされないようにします
最後にそれらのハイパーパラメータを
トレーニングジョブに渡します
ラボでの作業の前に
ハイパーパラメータを調整します
この3ステップは
コード上ではどうなるでしょう
最初のステップでは
調整対象のハイパーパラメータを
コマンドライン引数として定義します
たとえば
2つのハイパーパラメータを定義するとします
1つは
緯度と経度を離散化するバケットの数
もう1つは
深層ニューラルネットの隠れ層の数です
次のステップでは
各トライアルの出力が
相互に上書きされないようにします
そこで 出力フォルダに
適切な命名規則を使用します
トライアルの値を接尾辞として使用し
出力フォルダ名を一意にします
最後のステップでは
ジョブの送信時に
ハイパーパラメータを渡します
まず
このようなyamlファイルを作成します
次にyamlファイルのパスを渡します
これにはCloud ML Engineの
コマンドラインパラメータを使います
yamlファイルの内容を見ていきましょう
ここでは 評価データセットの
RMSEを最小化します
ML Engineを実行して64～512の範囲で
最適なバッチサイズを見つけます
これはグリッド検索よりも
さらにスマートです
最大トライアルに注目してください
ML Engineは
候補エリアをアルゴリズムで検索し
最大並列トライアルで指定された数の
並列トライアルをランダムに開始して探索します
ML Engineで各種のニューラル
ネットワーク構造を体系的に試行します
それでは試してみましょう