Si pensamos en todos los ajustes posibles,
encontrar una combinación óptima
que dependa de los datos
puede parecer una tarea abrumadora.
Piense en las permutaciones.
Puede automatizarlas con algunos
algoritmos de búsqueda por cuadrícula.
La búsqueda de la combinación perfecta
puede tardar mucho
y consumir muchas horas
de recursos de cómputo.
¿No sería mejor tener
un bucle de entrenamiento
que haga un metaentrenamiento
en todos estos hiperparámetros
hasta que encuentre
la configuración óptima?
No tema, Google Vizier está para ayudarlo.
En general
podrá aprovechar el ajuste automático
de los hiperparámetros
con la tecnología
del algoritmo de Google Vizier
sin tener que conocer los detalles.
Si desea saber
lo que sucede en la caja negra
le recomiendo que revise el artículo
de investigación que aparece en pantalla.
Todo lo que debe saber es que
Cloud ML Engine realiza el trabajo.
Solo configure el trabajo
y ML Engine hará el resto.
Veamos qué se necesita
para hacer que los hiperparámetros
se ajusten automáticamente.
Hasta el momento,
debe haber usado Cloud ML Engine
la plataforma sin servidor
para entrenar y alojar modelos de AA.
ML Engine abstrae el proceso
de ajuste de hiperparámetros.
Para usar el servicio,
solo tiene que hacer lo siguiente.
Primero, exprese
los hiperparámetros que deben ajustarse
como argumentos de la línea de comandos.
Luego, haga que las diferentes iteraciones
de entrenamiento no interfieran entre sí.
Por último, proporcione los hiperparámetros
al trabajo de entrenamiento.
Antes de ir al lab
y ajustar hiperparámetros
veamos esos tres pasos en el código.
El primer paso
es definir los hiperparámetros
que quiera ajustar como
argumento de la línea de comandos.
Por ejemplo, tengo dos hiperparámetros.
Son la cantidad de depósitos
para discretizar latitud y longitud
y la cantidad de unidades ocultas
en mi red neuronal profunda.
El segundo paso es asegurarse
de que los resultados de distintas pruebas
no interfieran entre sí.
Para ello,
usamos una buena convención de nombres
para las carpetas de salida.
Por ejemplo, aquí usé
un valor de prueba como sufijo
de modo que el nombre de salida sea único.
El último paso
es proporcionar hiperparámetros
con su trabajo de entrenamiento.
Se hace así.
Primero, cree el archivo yaml, como este.
Luego, coloque la ruta a ese archivo
con parámetros de línea de comandos
mediante el comando gcloud ml-engine.
De esta manera.
Veamos el contenido del archivo yaml.
En este ejemplo
queremos minimizar la RMSE
del conjunto de datos de evaluación.
ML Engine deberá encontrar
el tamaño del lote óptimo
entre 64 y 512.
Esta no es una búsqueda por cuadrícula.
Es mucho más inteligente.
Vea la cantidad máxima de pruebas.
ML Engine usará un algoritmo
para buscar en áreas prometedoras.
Comenzará una cantidad
de pruebas paralelas al azar
según se especifica en maxParallelTrials
y empezará a explorar.
Aquí, le pedimos a ML Engine
que pruebe de forma sistemática
diversas arquitecturas de red neuronal.
Ya estamos listos
para realizar una prueba.