Prendre en compte tous les facteurs
et trouver la bonne combinaison
selon les données est une tâche fastidieuse.
Prenez les permutations.
Vous pouvez les automatiser avec
des algorithmes de recherche sur grille.
Mais, la recherche de la bonne combinaison
prend beaucoup de temps,
et utilise les ressources informatiques
pendant des heures.
La boucle d'entraînement ne pourrait-elle pas
effectuer le méta-apprentissage
des hyperparamètres
et trouver le bon réglage ?
Ne vous inquiétez pas,
Google Vizier est là pour vous aider.
Globalement, vous profiterez du réglage
automatique des hyperparamètres
grâce à l'algorithme Google Vizier,
sans avoir besoin
de connaître les détails.
Si vous voulez en savoir plus
sur la boîte noire,
consultez l'étude accessible
via le lien affiché à l'écran.
Le point à retenir est que
Cloud ML Engine vous simplifie la vie.
Vous devez juste configurer votre tâche
et ML Engine s'occupe du reste.
Comment profiter du réglage
automatique des hyperparamètres ?
Vous devez déjà avoir
utilisé Cloud ML Engine,
la plate-forme sans serveur d'entraînement
et d'hébergement de modèles de ML.
ML Engine élimine le processus
de réglage des hyperparamètres.
Pour utiliser ce service,
il vous suffit de procéder comme suit.
Commencez par saisir
les hyperparamètres à régler
sous forme d'argument
de ligne de commande.
Vérifiez ensuite que les itérations
d'entraînement n'entrent pas en conflit.
Enfin, vous devez fournir ces
hyperparamètres à la tâche d'entraînement.
Avant de passer à l'atelier
pour régler certains hyperparamètres,
voyons à quoi ressemble
ces trois étapes dans le code.
La première étape consiste
à définir les hyperparamètres
que vous souhaitez régler en tant
qu'argument de ligne de commande.
Par exemple, j'ai ici
deux hyperparamètres :
le nombre de buckets pour différencier
la latitude de la longitude,
et le nombre d'unités cachées dans
mon réseau neuronal profond.
À l'étape deux, vérifiez que les résultats
des tests n'entrent pas en conflit.
La convention de dénomination des dossiers
des résultats doit pour cela être adaptée.
La valeur d'essai utilisée ici comme suffixe
permet de rendre unique le nom du résultat.
La dernière étape consiste
à fournir les hyperparamètres
lors de l'envoi de la tâche d'entraînement.
Voici comment procéder.
D'abord, créez un fichier YAML
comme celui-ci.
Ensuite, fournissez le chemin
d'accès au fichier YAML
via des paramètres de ligne de commande
à la commande Cloud ML Engine.
Détaillons maintenant
le contenu du fichier YAML.
Dans cet exemple, on veut réduire la RMSE
sur l'ensemble de données d'évaluation.
On exécute ML Engine pour trouver
la taille de lots idéale, entre 64 et 512.
Il s'agit d'une méthode bien plus efficace
que la recherche sur grille.
Notez le nombre maximum d'essais.
ML Engine recherche avec un algorithme
les catégories prometteuses.
Il lance de façon aléatoire
des essais parallèles,
dont le nombre est spécifié
dans "maxParallelTrials",
puis explore les données.
ML Engine doit ici systématiquement tester
des architectures de réseaux de neurones.
Mettons maintenant
cette procédure en pratique.