In diesem Lab haben Sie die ML Engine zum Automatisieren der
Hyperparameter-Abstimmung genutzt. Wir wollten die Genauigkeit
dieses einfachen linearen Regressors, den wir in Modul 1
erstellt haben, verbessern. Ich hoffe, Sie konnten
die zusätzliche Übung absolvieren und über die Hyperparameter-Abstimmung
das beste Merkmalset auswählen. Im Hintergrund läuft eine Menge ab, aber wie Sie sehen, können Sie das alles
leicht von der ML Engine erledigen lassen. Auch wenn es nur
um ein einfaches Problem ging, ist die Leistungsfähigkeit des
Tools hoffentlich deutlich geworden.