Cet atelier consiste à utiliser ML Engine pour automatiser
le réglage des hyperparamètres. Le but est d'améliorer la précision
des régressions linéaires simples que nous avons créées à la
fin du premier module. J'espère que vous avez réussi l'exercice, et réglé les hyperparamètres pour
choisir les meilleures caractéristiques. De nombreuses tâches
doivent être effectuées, mais ML Engine peut
facilement s'en charger. Bien que le problème était fictif, j'espère que vous avez exploité
la puissance de cet outil.