En este lab, descubrirá la importancia
de vigilar su matriz de validación
mientras se ejecuta el entrenamiento.
Para ello, presentaremos la función
train_and_evaluate del estimador
y una nueva herramienta
de visualización: TensorBoard.
Por cierto, train_and_evaluate
también implementa
el entrenamiento distribuido.
Lo obtenemos de manera gratuita.
Específicamente,
hablaremos de cómo usar train_and_evaluate
y cómo supervisar
el entrenamiento mediante TensorBoard.
Para practicar con el lab por su cuenta,
lea los comentarios del notebook
y ejecute las celdas de código.
Sugiero que edite el código
para asegurarse de comprender
lo que hace cada parte.
y luego regrese al video de cierre
en el que analizaremos el lab juntos.
Tiene 3 oportunidades para hacer el lab.
No se preocupe si se queda
sin tiempo en el primer intento.