In diesem Lab
lernen Sie, wie wichtig es ist,
Ihre Validierungsmatrix
während des Trainings zu beobachten.
Dazu stellen wir die
Estimatorfunktion "train_and_evaluate"
sowie TensorBoard
als neues Visualisierungstool vor.
"train_and_evaluate"
implementiert auch verteiltes Training.
Das gibt es gratis.
Insbesondere werden wir behandeln,
wie "train_and_evaluate" verwendet wird
und wie man
das Training mit TensorBoard überwacht.
Üben Sie selbst mit dem Lab,
indem Sie die Notebook-Befehle lesen
und die Codezellen ausführen.
Bearbeiten Sie ruhig den Code,
um wirklich zu verstehen, wie er arbeitet,
Kehren Sie dann zum Nachbereitungsvideo
zurück, wo wir ihn gemeinsam durchgehen.
Beachten Sie, dass Sie drei Versuche
haben, um das Lab abzuschließen.
Seien Sie also unbesorgt, falls Ihnen
beim ersten Versuch die Zeit ausgeht.