Attaquons ensemble
notre troisième atelier de programmation.
Cette fois, nous allons parler
de la fonction "train_and_evaluate".
Comme d'habitude, commençons
par rechercher les fichiers de l'atelier.
Accédez à cloud.google.com/console.
Connectez-vous
avec votre compte d'atelier.
Ensuite, cliquez sur ce bouton
pour ouvrir Cloud Shell,
puis reconnectez-vous à votre instance
Datalab en saisissant "datalab connect",
suivi du nom de votre instance.
Dans mon cas, "mylab".
Une fois connecté,
cliquez sur le bouton "Web preview",
puis spécifiez
le port "8081" utilisé par Datalab.
Nous sommes maintenant dans l'interface
de bloc-notes que nous connaissons déjà.
Créons un nouveau bloc-notes
pour saisir quelques commandes bash
et récupérer notre code,
en saisissant "git clone", suivi du dépôt.
Dès que c'est fait,
notre dépôt apparaît ici,
sous le nom "training-data-analyst".
Les fichiers de ce troisième atelier
de programmation se trouvent
dans "training-data-analyst",
"courses", "machine_learning",
"deepdive", et enfin "tensorflow".
Cet atelier s'appelle "d_traineval".
Ouvrons-le.
C'est ici que nous allons apporter
la touche finale à notre modèle.
Allons-y.
Il n'y a rien à changer dans l'interface
de chargement des données.
Nous l'avons déjà fait.
Nous utilisons des ensembles de données
pour charger des données CSV
à partir d'un ensemble
de fichiers CSV partitionnés.
Nous n'avons pas non plus
à changer nos caractéristiques.
Elles sont correctes.
Voici une nouvelle fonction,
"serving_input".
Elle va nous servir à préparer
notre modèle pour le déploiement.
Lorsque le modèle diffusera
des prédictions à partir d'une API REST,
il recevra des données
comme un flux JSON.
Heureusement, l'API ne nous oblige pas
à utiliser un flux JSON
qui ressemble exactement
à nos données d'entraînement CSV.
La fonction "serving_input" est là
pour faire les adaptations nécessaires.
Pourtant, ici, vous définissez
la forme attendue de votre flux JSON,
avec les noms que vous attendez,
et la forme
et le type de valeurs spécifiés
comme des espaces réservés TensorFlow.
Ces espaces réservés recevront
les valeurs lues à partir du flux JSON.
Dans ce cas, disons que nous n'avons pas
besoin de transformations supplémentaires.
Nos caractéristiques sont exactement
identiques aux espaces réservés
que nous venons de définir.
Notre modèle comprend ce dictionnaire
de caractéristiques en l'état.
Nous sommes presque prêts pour l'appel,
l'entraînement et l'évaluation.
Il ne manque plus
qu'une petite étape de configuration.
Nous choisissons un modèle,
ici "LinearRegressor".
Nous définissons une fonction "TrainSpec".
C'est là que la fonction
"train_input" est intégrée.
Nous définissons aussi
un exportateur, ici "LatestExporter",
qui indique que nous voulons exporter
le modèle prêt pour le déploiement
à la fin de l'entraînement.
L'exportateur doit connaître
la fonction "serving_input"
que nous venons de définir ici.
Puis nous définissons
notre fonction "EvalSpec".
C'est là que la fonction d'entrée
d'évaluation des données est ajoutée.
Et comme les évaluations et exportations
se produisent uniquement
après les points de contrôle,
il est judicieux de transmettre
aussi notre exportateur ici.
Nous sommes prêts,
et la configuration est terminée.
Démarrons TensorBoard.
Ici.
TensorBoard est démarré.
Nous pouvons cliquer ici pour y accéder.
Notre tableau de bord
est vide pour l'instant.
Nous n'avons pas encore
commencé l'entraînement.
C'est parti.
Exécutons cette fonction
"train_and_evaluate".
Les métriques générées
pendant l'entraînement sont écrites
dans notre répertoire de sortie habituel,
et TensorBoard doit savoir où les trouver.
C'est ce que nous avons spécifié
en lançant cette fonction ici.
Maintenant que nous avons
commencé l'entraînement,
nous pouvons voir
nos journaux d'entraînement ici,
et nos courbes doivent apparaître
dans TensorBoard.
Et voilà, elles sont ici.
Voici la perte moyenne.
Et au bout d'un moment, la perte moyenne
calculée sur nos ensembles de données
d'entraînement et d'évaluation
commence à s'afficher,
car l'entraînement et l'évaluation
se font en même temps.
Ce modèle est toujours en entraînement.
Attendons la fin de l'entraînement.
Pendant l'entraînement, TensorBoard
peut s'actualiser automatiquement.
Pour cela, sélectionnez cette option,
"Reload data every 30s".
Sinon, cliquez sur le bouton
d'actualisation pour actualiser
les données et voir l'évolution
de vos courbes pendant l'entraînement.
Le modèle est entraîné.
Si j'actualise une dernière fois, je peux
voir les courbes d'entraînement finales.
Et voilà.
Il y a beaucoup de choses à voir
dans ces courbes d'entraînement,
comme nous le verrons plus tard.
Pour le moment, nous voyons juste
que l'entraînement du modèle
n'est pas très efficace.
La perte de validation ne s'améliore pas,
mais nous le savions déjà.
Maintenant que le code fonctionne,
les données sont chargées,
et nous pouvons voir
ce qu'il se passe dans TensorBoard.
Nous sommes prêts à faire
un peu de science des données.