3番目のCodelabに取りかかりましょう
今回はトレーニングと評価です
いつもどおり
ラボのファイルの場所を見つけます
cloud.google.com/consoleに移動し
ラボのアカウントでログインします
ログインしたら
このポータルでCloud Shellを開きます
Datalabインスタンスに再接続するために
「datalab connect」と入力し
インスタンスの名前を入力します
ここではmylabです
接続しています
完了したら
[ウェブでプレビュー]ボタンを使います
ポートを8081に変更します
Datalabではこれを使うからです
いつものノートブックの
インターフェースが開きました
新しいノートブックを作成して
bashコマンドを入力し
コードを取り出します
このリポジトリをgit cloneします
それが完了すると
ここに training-data-analystが表示されます
3番目のCodelabのファイルは
training-data-analyst、courses、
machine_learning
deepdive、最後にtensorflowです
このコードのラボは d_trainevalです
開いてみましょう
ここではモデルの最後の仕上げをします
では取りかかりましょう
データの読み込みで
変更点はありません
すでに完了しています
datasetを使用して
細分化されたCSVファイルから
CSVデータを読み込みます
特徴も変更しません
今はそのままにします
これは新しい
serving_input（提供入力）関数です
モデルのデプロイの準備を
完了するには これが必要です
モデルがREST APIから予測を提供するとき
データを JSONフィードとして受け取ります
幸いなことにAPIでは
このCSVトレーニングデータと
まったく同じ形式のJSONフィードを
必ずしも使う必要はありません
この serving_input関数が
必要なアノテーションを行います
とはいえ ここで
想定されるJSONフィードの形状を定義します
想定される名前を指定し 形状と
値のタイプをTensorFlowプレースホルダの
指定どおりに使います
これらのプレースホルダは
JSONフィードからの値を受け取ります
さらに この場合
追加の変換は必要ないと仮定すると
特徴は さきほど定義した
特徴プレースホルダとまったく同じになります
モデルは この特徴の辞書を
そのまま理解できます
train_and_evaluateを呼び出す準備が
ほとんどできました
あと少しだけ構成が必要です
モデルを選びます
ここでは LinearRegressorです
TrainSpecを定義します
ここで train_input関数が挿入されます
exporterも定義します
この LatestExporterです
これは トレーニングの最後に
デプロイ用モデルを
エクスポートするという意味です
exporterは さきほど定義した
serving_input関数を知っている必要があります
これです
次にEvalSpecを定義します
ここに評価データの入力関数を挿入します
また 評価とエクスポートはどちらも
チェックポイントの後で発生するので
exporterをここで解析するのが適切です
これで準備ができ 構成が完了しました
TensorBoardを開始しましょう
ここです
TensorBoardが開始されました
クリックして開きます
今はダッシュボードが空ですね
トレーニングをまだ始めていません
では始めましょう
このtrain_and_evaluate関数を実行します
トレーニング中に生成されたマトリックスが
通常の出力ディレクトリに書き込まれます
TensorBoardはその場所を知る必要があります
ですから最初にここで指定しました
トレーニングが開始したので
トレーニングログをここで確認でき
TensorBoard側で
曲線がここにあります
できました これが平均損失です
少し後でトレーニング用データセットで
計算された平均損失を確認し
評価用データセットでも確認します
トレーニングと評価を
同時に行っているからです
このモデルはまだトレーニング中です
終わるまで待ちましょう
トレーニングが進むにつれて
TensorBoardを自動的に更新表示できます
その設定はここです
データを30秒ごとにリロードします
または この更新ボタンを押すと
データの表示が更新され
トレーニング曲線がトレーニング中に
進捗するのを確認できます
モデルのトレーニングが完了しました
最後に更新表示すると
最後のトレーニング曲線が表示されます
これで終わりです
この曲線には注目すべき点がたくさんあり
それは後で学習します
今は モデルのトレーニングが
あまり適切でないことだけを確認します
検証の損失は改善されていません
でも それはわかっていました
こうしてコードが動作し データが読み込まれ
TensorBoardで動作を確認できるので
データサイエンスを行う
準備ができました