Hagamos el tercer codelab juntos.
Este es sobre train_and_evaluate.
Primero, como siempre,
localicemos los archivos del lab.
Vamos a cloud.google.com/console
y accedemos con la cuenta del lab.
Luego, puede abrir
Cloud Shell con este botón
y volver a conectarse
a su instancia de Datalab
mediante datalab connect
seguido del nombre de la instancia
En mi caso, es mylab.
Se está conectando.
Una vez conectado,
use el botón "Web preview".
Hay que cambiar el puerto a 8081,
porque ese es el que usa Datalab.
Y ahora estamos
en la interfaz de notebook habitual.
Creemos un nuevo notebook
para escribir algunos comandos Bash
a fin de recuperar nuestro código.
Hacemos un git clone de este repositorio.
Cuando esté listo, el repositorio
aparece aquí como "training-data-analyst".
Los archivos para este tercer codelab
están en "training-data-analyst",
"courses", "machine_learning"
"deepdive" y, finalmente, "03_tensorflow".
Este codelab es
"d_traineval.ipynb". Abrámoslo.
Aquí, le pondremos
los toques finales a nuestro modelo.
Veamos.
No hay nada que cambiar
en la parte de carga de los datos.
Ya lo hicimos.
Usamos conjuntos de datos
para cargar datos CSV de un conjunto
de archivos CSV fragmentados.
No cambiaremos los atributoss aún.
Están bien por el momento.
Esto es nuevo.
La función serving_input.
La necesitamos a fin de preparar
el modelo para la implementación.
Cuando el modelo entregue
predicciones desde una API de REST
recibirá datos como un feed JSON.
Por suerte, la API no nos obliga a usar
un feed JSON exactamente igual
a nuestros datos de entrenamiento CSV.
Tenemos la función serving_input,
que hace las adaptaciones necesarias.
En ella, se define
el formato esperado del feed JSON
con los nombres esperados,
y el formato y los tipos de valores
especificados
como marcadores de posición de TensorFlow.
Estos marcadores de posición
recibirán los valores del feed JSON.
En este caso, supongamos
que no se necesitan más transofrmaciones
por lo que decimos
que nuestros atributos son idénticos
a los marcadores de posición
de atributos que acabamos de definir.
Nuestro modelo puede entender
este diccionario de atributos como está.
Estamos casi listos
para llamar, entrenar y evaluar.
Solo necesitamos un poco de configuración.
Elegimos un modelo: LinearRegressor.
Definimos TrainSpec.
Aquí es donde la función
de entrada de entrenamiento se inyecta.
También, definimos un exportador
aquí es LatestExporter,
que significa que queremos
exportar el modelo listo
para la implementación
al final del entrenamiento.
El exportador necesita conocer
la función serving_input
que acabamos de definir.
Luego, definimos EvalSpec.
Aquí es donde se incluye la función
de entrada de los datos de evaluación
y ya que tanto las evaluaciones
como las exportaciones
ocurren solo después de un control
es conveniente
pasar el exportador también.
Ahora, la configuración está lista.
Iniciemos TensorBoard.
TensorBoard se inició,
hacemos clic aquí para abrirlo
y vemos un panel vacío por ahora.
Todavía no comenzamos el entrenamiento.
Hagamos eso.
Ejecutemos la función
train_and_evaluate.
Las métricas generadas
durante el entrenamiento
se escriben
en el directorio de salida usual
y TensorBoard
debe saber dónde encontrarlas.
Es lo que especificamos
cuando lo iniciamos.
Ahora que comenzamos el entrenamiento,
vemos nuestros registros de entrenamiento
y deberíamos ver, en el sitio
de TensorBoard, nuestras curvas.
Y aquí están.
Aquí está nuestra pérdida promedio.
Después de un momento, comenzamos
a ver la pérdida promedio calculada
para nuestro conjunto de entrenamiento
y también
para nuestro conjunto de evaluación.
Eso es porque estamos entrenando
y evaluando al mismo tiempo.
Este modelo sigue entrenando.
Esperemos a que termine.
A medida que el entrenamiento avanza
TensorBoard puede
actualizarse automáticamente
si usa esta configuración de aquí,
"Reload data every 30 seconds".
O puede presionar
el botón de actualización
para ver las curvas de entrenamiento
a medida que cambian durante el proceso.
El modelo ya está entrenado.
Si actualizo una última vez
veré las curvas de entrenamiento finales.
Eso es todo. Hay mucho que analizar
en estas curvas de entrenamiento.
Aprenderá sobre eso más adelante.
Por el momento,
solo vemos que nuestro modelo
no está entrenando muy bien.
La pérdida de validación no mejora.
Pero ya sabíamos eso.
Ahora que el código funciona,
los datos se cargan
y podemos ver lo que pasa en TensorBoard
estamos listos
para practicar ciencia de datos.