Gehen wir gemeinsam
das dritte Code-Lab durch.
Es geht um "train_und_evaluate".
Als Erstes suchen wir
wieder die Lab-Dateien.
Wir rufen clouds.google.com/console auf
und melden uns mit dem Lab-Konto an.
Wenn Sie drin sind, können Sie mit diesem
kleinen Button die Cloud-Shell öffnen
und sich wieder mit
Ihrer Data-Lab-Instanz verbinden,
indem Sie "datalab connect" und
den Namen Ihrer Instanz eingeben,
in meinem Fall "mylab".
Die Verbindung
wird hergestellt. Wenn sie steht,
verwenden Sie den
Preview-Button.
Wir müssen den Port
zu 8081 ändern,
da Datalab diesen verwendet, und wir sind
in der vertrauten Notebook-Umgebung.
Wir erstellen ein neues Notebook,
um einige Bash-Befehle einzugeben
und um unseren Code abzurufen.
Wir kopieren dieses Repository mit
"git clone" und sobald das erledigt ist,
befindet sich das Repository hier
unter "training-data-analyst".
Die Dateien für dieses
dritte Code-Lab finden Sie unter
"training-data-analyst", "courses",
"machine_learning",
"deepdive" und schließlich "tensorflow".
Dieses Code-Lab heißt "d_traineval".
Öffnen wir es.
Hier geben wir unserem
Modell den letzten Schliff.
Gehen wir es durch.
Beim Laden von Daten
muss nichts geändert werden.
Das wurde bereits abgeschlossen.
Wir verwenden Datasets, um CSV-Daten
aus mehreren CSV-Teildateien zu laden.
Wir ändern auch nicht unsere Features.
Fürs Erste bleiben sie so.
Das hier ist neu.
Die Funktion "serving_input_fn".
Mit ihr wird das
Modell einsatzbereit gemacht.
Wenn das Modell über eine
REST API Vorhersagen bereitstellt,
erhält es Daten als JSON-Feed.
Glücklicherweise zwingt uns die API nicht,
einen JSON-Feed zu verwenden, der
genau wie die CSV-Trainingsdaten aussieht.
Mit der Funktion "serving_input_fn" nehmen
wir die notwendigen Anpassungen vor.
Hier definieren Sie jedoch
die erwartete Form Ihres JSON-Feeds
mit den zu erwartenden
Namen, der Form und
dem Typ der Werte, die als
TensorFlow-Platzhalter angegeben sind.
Diese Platzhalter erhalten die
vom JSON-Feed gelesenen Werte.
In diesem Fall sagen wir,
dass wir keine
zusätzlichen Transformationen benötigen,
dass also die Features
genau dieselben sind,
wie die gerade
definierten Feature-Platzhalter.
Das Modell kann dieses Feature-Verzeichnis
so verstehen, wie es ist.
Gleich können wir
"train_and_evaluate" aufrufen.
Es muss nur noch
ein wenig konfiguriert werden.
Wir wählen ein Modell,
in diesem Fall einen linearen Regressor.
Wir definieren ein TrainSpec.
An dieser Stelle wird die
Funktion "train.input_fn" eingebunden.
Wir definieren auch einen Exporter,
hier den LatestExporter.
Das bedeutet, dass wir das Modell
am Ende des Trainings zur
Bereitstellung exportieren wollen.
Der Exporter muss die
Funktion "serving_input_fn" kennen,
die wir gerade hier definiert haben.
Dann definieren wir die EvalSpec.
An dieser Stelle kommt die
Funktion "eval_data_input_fn" ins Spiel
und da sowohl Validierungen als auch
Exporte nur nach Checkpoints erfolgen,
ist es sinnvoll, auch hier
unseren Exporter einzubinden.
Jetzt ist alles bereit und konfiguriert.
Starten wir jetzt TensorBoard.
TensorBoard wurde gestartet.
Wir können hier klicken, um es zu öffnen,
und sehen ein zunächst leeres Dashboard.
Wir haben noch nicht
mit dem Training begonnen.
Tun wir das jetzt.
Starten wir die
Funktion "train_and_evaluate".
Die im Training erzeugten Matrizen werden
im üblichen Ausgabeverzeichnis abgelegt,
und TensorBoard
muss wissen, wo sie zu finden sind.
Das haben gleich zu Beginn hier angegeben.
Da wir mit dem Training begonnen haben,
sehen wir hier unsere Training-Logs.
Wir sollten auf der Tensorboard-Seite hier
auch die Kurven sehen – und da sind sie.
Hier ist unser durchschnittlicher Verlust.
Nach kurzer Zeit sehen wir den
durchschnittlichen Verlust, der
gleichzeitig mit dem Trainingsdataset und
dem Evaluierungsdataset berechnet wurde.
Das liegt daran, dass wir
gleichzeitig trainieren und validieren.
Dieses Modell trainiert also noch.
Warten wir, bis es fertig ist.
Während des Trainings kann TensorBoard
automatisch aktualisiert werden,
das finden Sie
unter dieser Einstellung hier:
"Daten alle 30 Sekunden neu laden".
Sie können auch den Button
"Refresh" anklicken, um die Daten
zu aktualisieren und die Trainingskurven
während des Trainings anzuzeigen.
Das Modell ist jetzt fertig trainiert.
Wenn ich das letzte Mal hier aktualisiere,
sehe ich die endgültigen Trainingskurven.
Das war's.
Was alles in diesen Trainingskurven
steckt, erfahren Sie später.
Im Moment sehen wir nur, dass
unser Modell nicht sehr gut trainiert ist.
Der Validierungsverlust
hat sich nicht verbessert.
Aber das wussten wir schon.
Jetzt, wo der Code funktioniert,
Daten geladen werden,
und wir in TensorBoard sehen, was abläuft,
können wir Data Science anwenden.