Ahora que ya tenemos configurada
la matriz de confusión podemos comenzar a calcular
todo tipo de métricas de evaluación que podrían identificar dónde puede ser
más inclusivo el sistema de AA. Pero cuando se trata d hacer
que el AA sea más inclusivo tendemos a enfocarnos en las tasas
de falsos positivos y falsos negativos para comprender qué tan perjudicado
se ve el rendimiento de un subgrupo. Podemos calcular cosas como la tasa
de verdaderos positivos, la sensibilidad o la recuperación, que representan la
proporción de veces que su modelo predice p. ej., un rostro en una imagen cuando
la etiqueta también muestra un rostro en la imagen. Todo lo que necesitan
son los valores de verdaderos positivos y falsos negativos
para calcular la recuperación. Otro ejemplo del tipo de cálculo
que pueden obtener con una matriz de confusión son la precisión,
que representa la proporción de veces que el modelo
predice bien las etiquetas. Considera cuándo
es una etiqueta positiva, por ejemplo cuando hay un rostro en una imagen
y el modelo predice la etiqueta positiva. Así como cuándo es una etiqueta negativa,
cuando no hay un rostro presente y el modelo predice
que es una etiqueta negativa. En este cálculo, todo lo que se necesita
son las medidas respectivas de verdaderos y falsos positivos. Tasas de falsos positivos,
falsos negativos y verdaderos positivos de precisión, de recuperación
son muchas métricas que considerar. ¿Cómo podemos
seleccionar en qué métricas enfocarnos para lograr que su
sistema de AA sea más inclusivo? La respuesta depende. Depende de los resultados de sus
falsos positivos y falsos negativos. Según las concesiones entre los
dos, tal vez desean que su modelo de AA recupere poco y omita varios
elementos a cambio de una mayor precisión o cuando la cantidad limitada de elementos
que clasifica el AA sea correcta. Observen este ejemplo de un modelo
de AA que determina si la imagen debe o no difuminarse
para proteger la privacidad. Un falso positivo podría resultar
en una sección que no necesita difuminarse pero que se difumina
porque el modelo predijo esa acción. Eso puede ser un fastidio. Un falso negativo es cuando
debe difuminarse, pero no ocurre porque el modelo no predijo esa acción. Y algo así podría
resultar en un robo de identidad porque la privacidad
del individuo en la imagen queda expuesta. Así que, en este ejemplo deberían minimizar la mayor
cantidad de falsos negativos posible. Enfoquen sus métricas para lograr
una tasa baja de falsos negativos. Por otra parte, podrían ver situaciones donde es mejor encontrar un falso
negativo en lugar de un falso positivo. Digamos que trabajan
en un modelo para filtrar el spam. Un falso negativo hará que el modelo
ignore un mensaje de spam y este podría terminar
en Recibidos, lo que es una molestia. Pero ¿qué ocurre cuando
encuentra un falso positivo? El resultado es que el mensaje
de un amigo o de un ser querido podría marcarse como spam
y quitarse de la carpeta Recibidos. Y eso podría ser una gran pérdida. En este caso, hay que enfocarse
en la métrica para reducir la tasa de falsos positivos lo más posible. Una vez que descubren
en qué métricas de evaluación enfocarse asegúrense de ir un paso más allá y calculen considerando esas métricas
en los diferentes subgrupos en sus datos. En este gráfico, pueden ver
las distribuciones de sus métricas de evaluación en un subgrupo,
de color azul y verde donde cada una representa
a un subgrupo separado en sus datos. Pero, una vez que todo está en su lugar,
es cuestión de encontrar el punto que es un valor aceptable
y comparar esos valores en los subgrupos. Por ejemplo, podrían descubrir
que una tasa de falso negativo de 0.1 es aceptable para el problema
que desean resolver con su sistema de AA. ¿Cómo se ve
esa tasa general en sus subgrupos? Incorporar estas metodologías
los acerca un paso más para identificar las formas en las que su sistema de AA
puede ser más inclusivo. Las métricas de evaluación
son aspectos clave que podemos usar para medir qué tan
inclusivo es el sistema de AA. Y es importante hacerlo
teniendo en cuenta las concesiones entre sus falsos positivos
y falsos negativos.