混同行列をセットアップできたら
あらゆる種類の評価指標を計算して
MLシステムのどの分野を
もっと包括的にできるか判別できます
MLをもっと包括的にする目的で しばしば
偽陽性FP率と偽陰性FN率に注目して
あるサブグループに関する悪影響を把握します
真陽性TP率、感度、検出率
などとの指標を計算しますが
これらは 同じものを表します つまりたとえば
「画像の中に顔があると」モデルが予測し
ラベルも顔の存在を示している
回数の比率を表します
検出率を計算するには
対応する真陽性TPと
偽陰性FNの値だけが必要です
混同行列から可能な別の計算は
精度 つまりモデルがラベルを
正しく予測した回数の比率です
該当するケースは たとえば
陽性ラベルで 画像の中に顔があり
モデルも陽性ラベルを予測した場合
それに加えて 陰性ラベルで画像に顔はなく
モデルも陰性ラベルを予測した場合です
この計算で必要なのは対応する真陽性TPと
偽陽性FPの測定値だけです
偽陽性FP率、偽陰性FN率
真陽性TP率、精度、検出率など
多くの指標を扱います
それで 注目すべき指標をどのように選択すれば
機械学習システムが
もっと包括的になりますか?
それは 状況によります
偽陽性FPと偽陰性FNの出力に応じて
異なります
つまり 2つの間のトレードオフです
検出率が低く
多くのものを検出しない代わりに
高い精度 または回数は少ないが
すべて正しく分類するような
MLモデルを望むかもしれません
MLモデルで たとえば
プライバシーを守るために
画像を「ぼかす」かどうか決定するとします
偽陽性TPの場合
鮮明でよいものが不鮮明になります
ぼかすべきだとモデルが予測するからです
残念ですね
偽陰性FNでは
不鮮明にすべきものが鮮明なままです
ぼかすべきだとモデルが予測しないからです
すると 画像のプライバシーが公にさらされ
個人情報漏洩になる可能性があります
このサンプルでは できるだけ
偽陰性FNを少なくすべきでしょう
それで偽陰性FN率を低くするための
指標に注目します
反対に 偽陽性FPよりも
偽陰性FNのほうがましだと
考えられる状況もあるでしょう
スパムフィルターモデルの場合を考えます
偽陰性FNは スパムメッセージが
モデルで捕まらない場合です
スパムが受信トレイに入るので煩わしいです
偽陽性FPの場合はどうなりますか
友だちや家族からのメッセージに
スパムのマークが付き
受信トレイから削除されます
大きな損失になり得ます
それで この場合はおそらく
偽陽性FP率をできるだけ下げる
指標に注目すべきです
注目すべき評価指標セットがわかったら
次の段階に進み
データ内の様々なサブグループについて
その指標を計算します
このグラフに示すように
1つのサブグループ全体にわたる
評価指標の分散を可視化できます
青と緑はそれぞれデータ内の
1つのサブグループを表します
すべて準備できたら 次に
許容される値の地点を見つけ
サブグループ間で値を比較します
たとえば ある問題をMLシステムで
解決するとき
偽陰性FN率0.1は許容されると
判断するかもしれません
その率が決まったら サブグループ間で
その率はどう見えますか
このような方法論を組み込むと
機械学習システムをさらに包括的にする
方法に一歩近づきます
繰り返すとMLシステムが
どれほど包括的であるかを測るために
評価指標は重要な指標です
その際に重要なのは
偽陽性FPと偽陰性FNの間で
許容可能なトレードオフを考慮することです