ご覧になったようにDatalabでは
ローカルに物事を試し
マネージドサービスを使って
クラウドにスケールアウトします
GoogleではMapReduceを発明しましたが
2006年までには使わなくなりました
PapersやMapReduceやGFSは
オープンソース実装hadoopや
HTFSにつながりました
しかし その間もGoogleは
進み続けました なぜなら
複雑なMapReduceコードの作成や
クラスタの維持管理が大変だと気づいたからです
それで もっと良い方法を開発しました
たとえば Dremelは本質的にSQLクエリです
Colossusは極めて高スループットの
読み込みが可能なファイルシステムです
DremelもColossusも
Google Cloud Platform上で
BigQueryやCloud Storageとしてよく使われ
こうしてGoogleビッグデータスタックの
第二世代を使用できます
もちろんGoogleだけではありません
業界全体がこれに気づき
こうしてクラウドの
第三の波が訪れているのです
クラウドの第二の波は
インフラを借りることでした
前回のラボで見たのと似ていますね
第三の波はまったく柔軟なサービスです
クラウドの第二の波は レガシーアプリの
移行では大いに効果的でした
しかし新しいプロジェクトには
クラウドの第三波を直ちに使います
つまりマネージドサービスを使います
これによりインフラを心配しなくても
オープンソースソフトウェアを
標準的な方法で利用できます