Wir haben Datalab als Möglichkeit
vorgestellt, Dinge lokal auszuprobieren
und dann über verwaltete Dienste
in die Cloud zu skalieren.
Wir haben bei Google zwar MapReduce erfunden,
aber dieses Tool
war 2006 bereits veraltet.
Papers, MapReduce und GFS haben zu den
Open-Source-Implementierungen
Hadoop und HTFS geführt.
Inzwischen hat sich Google aber weiterentwickelt,
da wir bemerkt haben, dass es schwierig ist,
verschachtelte MapReduce-Codes
zu schreiben und Cluster zu verwalten.
Wir haben also
einfachere Lösungen entwickelt.
Zum Beispiel Dremel,
ein Tool für SQL-Abfragen,
oder Colossus,
ein Dateisystem, das Lesevorgänge
mit extrem hohem Durchsatz ermöglicht.
Dremel und Colossus werden auf der
Google Cloud Plattform als BigQuery
und Google Cloud Storage angeboten.
So können Sie die zweite Generation
des Big Data-Stacks von Google nutzen.
Dies ist natürlich nicht nur ein
Google-spezifisches Angebot.
Die gesamte Branche hat die Vorteile
der Cloud-basierten Arbeit erkannt,
weshalb aktuell eine dritte
Cloud-Generation Einzug hält.
Während es in der zweiten Cloud-Generation,
ähnlich wie in der ersten,
noch um die Zumietung von Infrastruktur ging,
geht es in der dritten Generation um völlig flexiblen Service.
Die zweite Cloud-Generation ist für jeden nützlich,
der alte Anwendungen migrieren möchte.
Für neue Projekte empfehlen wir allerdings
die dritte Cloud-Generation.
Die Nutzung von verwalteten Diensten
bietet Ihnen Standardmethoden,
um Dinge mithilfe von Open-Soure-Software
zu erledigen, ohne dabei einen Gedanken
an die Infrastruktur zu verschwenden.