Lembra que dissemos que o Datalab é uma
maneira de experimentar coisas localmente,
mas então escalonar para o Cloud usando
serviços gerenciados?
No Google podemos ter inventado o
MapReduce, mas
por volta de 2006 as pessoas não
o usavam mais.
O Papers, o MapReduce e o GFS levaram a
implementações do código-fonte,
Hadoop e HTFS.
Mas, enquanto isso, o Google seguiu em
frente porque descobrimos que gravar
códigos confusos do MapReduce e manter
e gerenciar clusters era difícil.
Então desenvolvemos maneiras
melhores.
O Dremel, por exemplo, é composto basicamente
de consultas SQL, e o Colossus
é um sistema de arquivos que permite
capacidades de leitura muito altas.
O Dremel e o Colossus estão frequentemente
no Google Cloud Platform, no BigQuery e
no Google Cloud Storage.
Por isso você pode usar a segunda geração
do Google da nossa pilha de Big Data.
Claro, não é só o Google.
O setor todo reconhece isso,
e é por isso que você está vendo
a terceira onda do Cloud.
Enquanto a segunda onda do Cloud tinha
infraestrutura alugada, similar ao que
fizemos no laboratório anterior, a
terceira onda do Cloud tem
serviços totalmente elásticos.
A segunda onda do Cloud é ótima para
migrar aplicativos legados.
Mas para projetos novos, use a terceira
onda do Cloud imediatamente.
Use os serviços gerenciados, pois
oferecem maneiras padronizadas de
trabalhar com software de código aberto sem
a preocupação com infraestrutura.