¿Recuerdan que dijimos
que Datalab es una forma de probar
de manera local
para luego escalar a la nube
mediante los servicios administrados?
Google inventó MapReduce,
pero en 2006 ya no lo estábamos usando.
Artículos sobre MapReduce y GFS
condujeron a las implementaciones
de código abierto de Hadoop y HTFS.
Mientras tanto, Google siguió adelante
porque se dio cuenta de que escribir
el complejo código de MapReduce
y mantener y administrar los clústeres
era muy difícil.
Por lo que desarrollamos una mejor forma
de hacer las cosas.
Dremel, por ejemplo,
es básicamente consultas SQL
y Colossus es un sistema de archivos
que permite lecturas
de muy alta capacidad
de procesamiento.
Dremel y Colossus se ofrecen
en Google Cloud Platform
como BigQuery y Google Cloud Storage
de modo que puedan
usar la segunda generación
de la pila de macrodatos de Google.
Por supuesto, no es solo Google.
Toda la industria lo reconoció
y por eso experimentamos
la tercera ola de la nube.
Mientras que la segunda ola de la nube
fue la infraestructura alquilada
similar a lo que hicimos
en el lab anterior
la tercera ola es sobre los servicios
completamente elásticos.
La segunda ola es excelente si quieren
migrar sus aplicaciones heredadas.
Pero para los nuevos proyectos,
usen la tercera ola desde el principio.
Usen los servicios administrados,
porque les ofrecen la posibilidad
de usar procesos estándares
mediante software de código abierto
sin preocuparse por la infraestructura.