Pero eso son solo un montón de palabras.
¿Qué significa en la práctica?
Estoy en la consola de BigQuery,
que es un almacén de datos.
Lo que haré es consultar
un conjunto de datos público
de reclamos de Medicare.
Estoy analizando los reclamos
de Medicare de 2014.
Esta es una consulta ad hoc,
por lo que no creé índices,
no preparé la base de datos
para que la consulta sea eficiente
ni nada de eso.
Es una consulta ad hoc.
La ejecutaré en este conjunto
de datos específico
agruparé por estado y ordenaré
por el conteo total de reclamos.
Lo que averiguaremos
es qué estado de EE.UU.
tuvo la mayor cantidad de reclamos.
Ejecutemos esta consulta.
Acabamos de procesar 276 MB de datos
y eso es porque BigQuery
es una base de datos en columnas
y solo procesamos un par de columnas.
Y tres segundos más tarde
obtenemos que California
tuvo la mayor cantidad de reclamos
y Florida tuvo la siguiente
mayor cantidad de reclamos.
Observen los montos,
están en millones.
Veamos esta tabla en particular.
Está en bigquery-public-data
en medicare
part_d_prescriber_2014.
Este conjunto de datos en particular
tiene cerca de 24 millones de filas.
Pudimos hacer una consulta
ad hoc en un conjunto de datos
que tiene alrededor
de 24 millones de filas
en cuestión de segundos.
Y lo pudimos hacer
sin tener que aprovisionar
máquinas virtuales ni instalar software.
Simplemente ejecutamos la consulta.
De eso hablamos
cuando decimos "tercera ola de la nube".
Hablamos de servicios
completamente administrados
con ajuste de escala automático
de modo que todo lo que deben hacer
es escribir un código
y hacer que se ejecute
en la infraestructura administrada.