でも それは単にたくさんの言葉に過ぎません
実際にはどんな意味でしょうか
今 私はBigQueryコンソールを開いています
BigQueryはデータウェアハウスです
ここでは医療保険 支払い申請の
一般公開データセットをクエリします
2014年の医療保険
支払い申請データを見ています
これはアドホッククエリなので
インデックスを作成したり
クエリの効率化のために
データベースを準備したりしませんでした
これはアドホックです
この特定のデータセットにクエリを実行して
州ごとにグループに分けて
申請件数の合計順に並べます
こうすると 米国のどの州の
申請件数が一番多いかわかります
では このクエリを実行してみましょう
276MBのデータを処理しましたが
これはBigQueryが列指向（カラム型）
データベースだからです
いくつかの列を処理し
約3秒後に結果が得られます
カリフォルニア州の申請件数が最多で
フロリダ州の合計が第2位です
申請件数は100万件（millions）単位です
この特定の表で先に進んで見てみましょう
BigQueryの一般公開データの中にあります
BigQuery public dataで
「Medicare」に進みます
「パートD」「2014年の加入者」に進みます
この特定のデータセットには
約2,400万列あります
このようにアドホッククエリを実行して
約2,400万列のデータセットを
わずか数秒で照会できました
そのために 仮想マシンのプロビジョニングや
ソフトウェアのインストールは必要なく
単にクエリを実行するだけです
これが「クラウドの第三の波」です
自動的にスケーリングしてくれる
フルマネージドサービスです
必要な作業は単にコードを書いて
管理されたインフラでそれを実行するだけです