Das sagt sich natürlich schön daher. Aber was bedeutet es in der Praxis? Ich bin hier 
in der BigQuery-Konsole, einem sogenannten Data Warehouse. Ich möchte jetzt Folgendes abfragen: ein öffentliches Dataset
über Medicare-Forderungen, und zwar über
Forderungen aus dem Jahr 2014. Es handelt sich um eine 
Ad-hoc-Abfrage ohne Indexe. Ich habe 
die Datenbank nicht vorbereitet, um die Abfrage 
möglichst effizient zu gestalten. Dies ist eine einfache Ad-hoc-Abfrage. Ich führe sie nun für 
dieses Dataset aus. Dabei gruppiere ich die Ergebnisse
nach Bundesstaaten und ordne sie nach dem Forderungsbetrag. So sieht man gut,
in welchen US-Bundesstaaten es die meisten Forderungen gab. Führen wir die Abfrage 
einfach mal durch. Wir haben gerade 
276 Megabyte verarbeitet. BigQuery ist 
eine spaltenorientierte Datenbank und wir haben gerade
mehrere Spalten verarbeitet. Etwa drei Sekunden später sehen wir, dass es in Kalifornien
die meisten Forderungen gab, gefolgt von Florida. Die Forderungen belaufen
sich auf Dutzende Millionen. Diese Tabelle wollen wir
uns mal genauer ansehen. Wir finden sie 
im öffentlichen BigQuery-Dataset und dort unter "Medicare", Abschnitt D, Kennung 2014. Dieses Dataset
besteht aus 24 Millionen Zeilen. Wir haben also eine Ad-hoc-Abfrage
für ein Dataset durchgeführt, das etwa 24 Millionen Zeilen hat, und all das in nur wenigen Sekunden. Ganz ohne virtuelle Maschinen oder die Installation spezieller Software. Wir haben die Abfrage 
einfach durchgeführt. Das meinen wir, wenn wir von
Cloud-Diensten der dritten Welle sprechen. Dabei geht es um 
vollständig verwaltete Dienste, die automatisch skaliert werden. Sie müssen lediglich den Code schreiben und dann durch verwaltete 
Infrastruktur ausführen lassen.