Em minha rápida demonstração,
você viu que é possível fazer consultas
ad-hoc em conjuntos de dados grandes
de modo interativo.
Minha consulta em si foi
SQL 2011, um padrão.
Conseguir dados no BigQuery é
algo muito flexível.
Você pode usar qualquer coisa, desde
o upload de arquivos
da GUI da Web para testá-los
no Cloud Storage
e apontar para eles
até a transmissão de dados no BigQuery.
Você pode exportar do BigQuery facilmente
devido às variedades das APIs.
Execute uma consulta SQL e salve o
resultado no formato que quiser.
O armazenamento também é
muito barato.
E, por fim, algo essencial
para os nossos propósitos,
o Datalab se integra muito bem
com o BigQuery,
então podemos explorar dados,
executar uma consulta,
exportar para um dataframe do Pandas e
plotar usando o Python.
Na realidade,
é exatamente isso que você fará a seguir.