En este lab, clonarán el repositorio
de GitHub del curso
en su instancia de Datalab
y guardarán todo en su proyecto.
Luego, trabajarán con el cuaderno para
probar las API de aprendizaje automático.
Igual que antes, los labs a menudo
son una explicación del ejercicio.
Ya que no podemos ayudarlos
personalmente a depurar su código
lo hacemos de esta manera.
Para asegurarse de comprender
lo que se está haciendo
intenten cambiar el código
y vean si entienden el impacto
de esos cambios.
Finalmente, quiten el código
de una sección esencial del cuaderno.
Las secciones esenciales a menudo
se señalan en la parte de desafío
de los labs y vean si pueden
escribir el código ustedes mismos.
Si no pueden avanzar,
vuelvan a ver la solución.