このラボでは
Datalabから機械学習APIを
呼び出す方法を見てみます
では始めましょう
今回は ゼロからNotebookを作る
代わりに
すでにGitHubリポジトリにある
Notebookで作業を始めます
まずチェックアウトが必要です
Notebookをチェックアウトします
そのためには
リポジトリをクローンする必要があります
さてDatalabを開いて
次にDatalabでBashコマンドを実行します
ここでの要点は
新しいNotebookを開始できることです
このNotebookに好きな名前を付けます
ここではcheckoutとしましょう
ここまでDatalab内でPythonコードを
実行する方法を見ましたが
%bashと入力すると
DatalabはBashを使って
セルにあるすべてのものを実行します
Jupyterの「他のすべて」に似ています
ここでリポジトリのGitクローンを実行します
やってみましょう
ここでは「!ls」が可能です
Bashを実行する別の方法です
training-data-analystという
フォルダがありますね
次にNotebookを読み込んで
実行を始めることができます
ここにtraining-data-analystがあります
ここではcourses（コース）、
machine_learning、deepdiveと進みます
そしてIPython Notebookである
「mlapis」を開きます
これが今回のNotebookです
まずAPIとサービスを
有効にする必要があります
こうするとVision APIを実行でき
Translate API、Speech APIなどを実行できます
ここで下に進んで...
visionと入力します
Vision APIがあります
そしてAPIが有効です
次にTranslate（翻訳）と
Speechでも同じことをします
Google Translation APIです
これもすでに有効です
Natural Language APIです
これも有効です
次にSpeech APIです
これも有効になっているか確認します
これも有効です
すべてのAPIが有効になっています
では 認証情報を取得します
下に移動してAPIとサービスのところで
Credentials（認証情報）を取得します
...これです
すでにAPIキーがあるので
そのキーを使いました
あるいは たとえば
APIキーで認証情報を作成できます
そしてまったく新しいキーを作成し
それをコピーできます
これがAPIキーです
このとおりです
これでML APIに進む準備ができました
Notebookの中の「APIKEY」という場所で
新しいAPIキーに置き換えて 実行します
[Run]ボタンをクリックするか
Shift + Enterも可能です
さらに進んで
Pythonクライアントをインストールします
インストールが終わったら 次に
Translate APIを実行します
ここに入力があります
「is it really this easy?」です
フランス語の翻訳が表示されます
ターゲットをフランス語にしたからです
対象言語をESにしてみましょう
つまりスペイン語です 実行すると
これでスペイン語になりました
どのような仕組みでしょうか？
入力を 文字列の配列として指定しました
そして英語から いずれかの言語に翻訳するよう
サービスに指示して
これらの入力を渡しました
すると出力 つまり
翻訳された文字列が返されました
同様にVision APIを呼び出すこともできます
Vision APIを呼び出すには画像が必要です
この場合は道路標識の画像です
私は中国語が読めないので
正確な意味が分かりません
どんな意味ですか
これをCloud Storageに入力します
これは公開情報なので
何も変更する必要がありません
このまま読むことができます
Vision APIに
その画像を読み取るよう命令すると
その中のテキストを教えてくれます
これを実行しましょう
こうしてJSON出力が返ってきます
さらに もう一度
Vision APIバージョン1を呼び出して
GCS画像のURIを渡します
GCSとはGoogle Cloud Storageです
この画像がCloud Storageにあります
画像を要求に含めて渡すこともできますが
Cloud Storageの方が処理が早いです
画像データを要求と一緒に
アップロードしなくて済むからです
そしてテキストを検出するよう命令すると
この画像にあるテキストがすべて返され
それと一緒に 言語「ZH」つまり中国語と
テキストの各部分の
境界（bounding）ポリゴンも返されます
もちろん さらに操作を進めて
最初の部分を取り出し
テキスト アノテーションを付け
言語ロケールつまりZHを得ることができます
そして 取得したデータをプリントアウトすると
返ってくるのは外国語ZHと
このとおり 外国語のテキストです
次に さらに実行を続けます
もちろん すでに結果が得られたので
このセルをクリックして これを消去すると
もう一度実行できます
実行する内容をよく確認して
このとおり 中国語のテキストが
英語に翻訳されました
もう1つLanguage APIもあります
ここに いくつかの引用文があります
これらの引用に含まれる
感情を調べたいと思います
先程と同様に
セルを消去してから実行します
この場合は
極性（polarity）と
強度（magnitude）を出力します
引用文と関連した特性です
正の極性は
肯定的な感情です
負は否定的な感情です
意味が通りますね
たとえば「成功するには
多くの忍耐が必要だ」という文は
とても肯定的ですが
たとえば「愛する人が
もし死んだら ...」という引用文は
とても否定的な感情ですから
極性は負になります
強度（magnitude）という指標は
テキストの中で
非常に強い感情の言葉が
どれほど頻繁に使われるかを示します
最後にここに表示しているのはSpeech API です
先ほどと同じく
Cloud Storageに音声ファイルがあり
そのスピーチの結果をテキストに
変換するよう命令します
では実行しましょう
JSONレスポンスが得られます
JSONはとても高い信頼率でレスポンスします
それによると その音声ファイルのスピーチは
「How old is the Brooklyn Bridge?」
（ブルックリン橋は建設されて何年か）です
このラボではDatalabを使用し
Python APIを使って
機械学習モデルを呼び出しました
これらのモデルを自分で作る
必要はありませんでした
そのまま使用できる機械学習モデルです
これらのモデルを ご自分の
アプリケーションに組み込むことができます
覚えていただきたい点ですが
機械学習を操作するとき
すべてをゼロから行う必要はありません
画像の中のテキストを認識するには
Vision APIを使用するだけでよいのです