Una pregunta que me hacen a menudo es ¿cuál es la diferencia entre la
inteligencia artificial (IA) y el AA? Una forma de verlo
es que la IA es una disciplina como la Física. La IA tiene que ver
con teoría y métodos y, en este caso relacionados con la creación de máquinas
que piensen y actúen como humanos. Por otro lado, el aprendizaje
automático es un conjunto de herramientas como las leyes de la mecánica de Newton. Y tal como usarían las leyes
de Newton para calcular cuánto tardaría un balón en caer
si lo sueltan desde un acantilado pueden usar el AA
para solucionar ciertos problemas de IA. La mayor diferencia
entre el AA y otras técnicas en la IA por ejemplo, los sistemas expertos es que, en el AA, las máquinas aprenden. No comienzan siendo inteligentes,
se vuelven inteligentes.