Uma pergunta muito comum que me fazem: Qual a diferença entre inteligência
artificial e aprendizado de máquina? Um jeito de pensar sobre isso é que a IA
é uma disciplina assim como Física. A IA tem a ver com
teoria e métodos, neste caso com teoria e métodos para criar máquinas
que pensam e agem como seres humanos. O aprendizado de máquina, por outro lado,
é um conjunto de ferramentas mais ou menos como
as leis da mecânica de Newton. Assim como dá para usar as leis de Newton
para descobrir quanto tempo leva para uma bola cair no chão se você
soltá-la de um penhasco, você pode usar o aprendizado de máquina
para resolver alguns problemas de IA. A diferença básica entre aprendizado
de máquina e outras técnicas em IA, por exemplo, em sistemas especializados, é que, no aprendizado de máquina,
as máquinas aprendem. Elas não começam inteligentes,
mas ficam inteligentes.