On me demande souvent
quelle est la différence entre l'intelligence artificielle (IA)
et le machine learning (ML). L'IA est une discipline,
un peu comme la physique. Elle se base sur la théorie
et la méthodologie. Dans notre cas,
la théorie et la méthodologie permettant de concevoir des machines qui pensent et se comportent
comme des humains. Le machine learning, en revanche,
est un ensemble d'outils un peu comme les lois de Newton. Celles-ci permettent de calculer la durée de la chute d'une balle
lancée depuis le haut d'une falaise. De même, le ML permet de résoudre
certains problèmes d'IA. La différence principale entre le ML
et d'autres techniques d'IA, comme les systèmes experts, c'est qu'avec le ML, la machine apprend. Elle n'est pas intelligente dès le début,
elle le devient.