Ich werde oft nach dem Unterschied
zwischen künstlicher Intelligenz
und maschinellem Lernen gefragt.
Künstliche Intelligenz
(KI) ist eine Wissenschaft
wie z. B. die Physik.
Es werden Theorien
und Methoden angewendet,
um Maschinen zu bauen, die
wie Menschen denken und handeln.
Maschinelles Lernen
dagegen ist ein Instrument,
wie die Newtonschen
Gesetze der Mechanik.
So wie Sie mit Newtons
Gesetzen herausfinden können,
wie schnell ein Ball
von einer Klippe zum Boden fällt,
löst maschinelles Lernen bestimmte
Probleme künstlicher Intelligenz.
Der Hauptunterschied
zwischen maschinellem Lernen
und anderen KI-Techniken
wie z. B. Expertensystemen:
Maschinen lernen durch ML.
Sie sind anfangs nicht intelligent,
sondern werden es erst mit der Zeit.