De nombreuses tâches sont inexécutables
sans le machine learning. Prenons du recul un instant
pour découvrir comment on classifierait ces images
sans modèle de machine learning. Si on créait
un algorithme pour classifier ces images,
probablement avec des instructions IF, de quoi tiendrions-nous compte ? Si vous avez pensé à la couleur,
vous avez raison. On pourrait considérer
la couleur des pixels de l'image. Si la majorité des pixels sont rouges, on classifiera l'image
en tant que pomme. Si la plupart des pixels sont orange, on dira que c'est une orange. Ce serait idéal dans ce cas particulier. Quid des images quelque peu différentes ? Quid des images en nuances de gris ? Il faudrait identifier un autre critère. Peut-être la présence d'une tige
ou la texture de l'image. On devrait alors
réécrire notre algorithme afin de classifier correctement
ces images. Et si on ajoutait
un troisième fruit à l'équation ? Si on ajoutait une mangue ?
Vous me suivez. On devrait repartir de zéro pour créer
notre algorithme de classification. Mais ces images sont très similaires. Leur forme est circulaire.
Ce sont des fruits. Si on devait classifier deux images
complètement différentes, la tâche devrait être très simple. Et si on avait des images d'un chien
et d'autres d'un balai à franges ? La classification devrait être
vraiment simple. Le chien est vivant, il respire. Le balai n'a pas d'yeux
ni de nez, ni de bouche. La tâche devrait être relativement simple. En fait, elle s'avère très compliquée. Nous avons quatre photos
de chiens de berger et quatre de balais. Il est difficile, même pour l'œil humain,
de faire la différence entre les deux. En d'autres termes, on ne veut pas
créer du code spécifique pour identifier
chaque objet dans nos images. On veut créer du code
capable d'élaborer ces règles pour nous. En plus des images, on pourrait disposer d'autres types
de données non structurées à classifier. Je vais présenter
les deux approches proposées par Google Cloud Platform
pour ajouter le ML à vos applications. À gauche, on a des outils servant à créer
des modèles personnalisés de ML. TensorFlow est une bibliothèque
Open Source de l'équipe Google Brain, qui permet de créer et d'entraîner
des modèles de ML avec vos données. Si vous voulez exécuter des modèles TF
et gérer l'infrastructure Google, notre outil Cloud Machine Learning Engine
est à votre disposition. Je vais me concentrer sur le côté droit, ce que j'appelle
le machine learning convivial. Il s'agit d'un ensemble
d'API pré-entraînées donnant accès à des modèles de ML pré-entraînés
avec une requête API REST unique. Je vais présenter ces API en détail
avec des démonstrations en direct.