Muitas tarefas só são resolvidas
com aprendizado de máquina.
Mas vamos voltar um passo e ver
como você
classificaria estas imagens sem um modelo
de aprendizado de máquina.
Se criássemos um algoritmo
para classificar estas
imagens,
provavelmente uma série
de frases condicionais,
o que procuraríamos?
Se você pensou em cores, acertou.
Podemos olhar a cor dos pixels na imagem.
Se a maioria dos pixels
for vermelha,
colocaríamos "maçã" na classificação.
Se a maioria fosse laranja,
colocaríamos "laranja".
Isso funciona muito bem neste exemplo.
Mas e se as imagens forem um
pouco diferentes?
Se tivessem escala de cinza?
Teríamos que ver outra
característica.
Talvez a presença de uma haste ou a
textura da imagem.
Então precisaríamos gravar nosso código
de novo para
fazer a classificação precisa das imagens.
E se colocássemos uma
terceira fruta na equação?
Se colocássemos uma manga? Você entendeu.
Teríamos que iniciar nosso algoritmo de
classificação de novo.
Mas essas imagens são muito similares.
Todas circulares. Todas frutas.
Se tivéssemos duas imagens bem
diferentes que quiséssemos classificar,
a tarefa seria bem simples.
Se tivéssemos imagens de um cachorro e
de um esfregão?
Seria bem fácil classificar, certo?
O cão está vivo e respirando.
O esfregão não tem olhos, nariz ou boca.
Era pra ser uma tarefa de classificação
relativamente fácil.
Mas você descobrirá que na verdade
é bem difícil.
Aqui temos quatro fotos de sheepdogs e
quatro de esfregões,
e é meio difícil até para um humano
distinguir os dois.
Você entendeu. Não queremos gravar
um código específico para
identificar cada tipo possível de coisa
que possamos ver na imagem.
Em vez disso, queremos gravar um código
que encontre essas regras.
Podemos ter não só imagens.
Podemos ter outros tipos de dados não
estruturados que queiramos classificar.
Quero falar hoje sobre as duas formas
que o Google Cloud Platform pode ajudar
você a
adicionar aprendizado de máquina
aos aplicativos.
Do lado esquerdo temos ferramentas para
ajudá-lo a criar
modelos personalizados.
O TensorFlow é uma biblioteca de código
aberto do Google Brain
que permite criar e treinar um modelo
usando seus próprios dados.
Se você quiser executar modelos do
TensorFlow e gerenciar
a infraestrutura do Google,
temos uma ferramenta chamada Cloud Machine
Learning Engine para ajudar.
Meu foco hoje é no lado direito,
isso é o que chamo de
"aprendizado de máquina amigável".
Este é um conjunto de APIs pré-treinadas
para dar a você acesso
a modelos pré-treinados com uma única
solicitação à REST API.
Falarei sobre cada uma das APIs em
detalhes junto com algumas demonstrações.