Viele Aufgaben lassen sich
ohne maschinelles Lernen nicht lösen.
Sehen wir uns aber zunächst Folgendes an:
Wie würden Sie diese Bilder
ohne ein ML-Modell klassifizieren?
Ein solcher Algorithmus
wäre sicher eine Reihe von If-Anweisungen.
Worauf würden sie basieren?
Wenn Sie an Farbe denken,
liegen Sie richtig.
Wir könnten die Farbe
der Pixel im Bild prüfen.
Wenn die Mehrzahl
der Pixel im Bild rot sind,
würden wir das Bild
als "Apfel" klassifizieren.
Wären die meisten Pixel orange,
würden wir "Orange" wählen.
In diesem Beispiel
würde das gut passen.
Aber wenn die Bilder
etwas anders aussehen?
Wenn es sich
um Graustufenbilder handelt?
Dann bräuchten wir ein anderes Merkmal.
Vielleicht, ob es einen Stiel gibt
oder wie die Textur ist.
Wir müssten
den Algorithmus neu schreiben,
um eine präzise Klassifizierung
der Bilder zu erzielen.
Und wenn wir noch eine dritte Frucht
in die Gleichung einbrächten?
Zum Beispiel eine Mango?
Sie sehen das Problem.
Dann müssten wir unseren Algorithmus
wieder komplett umschreiben.
Diese Bilder
sind jedoch alle sehr ähnlich.
Sie sind alle rund.
Es sind alles Früchte.
Hätten wir zwei Bilder,
die sich überhaupt nicht ähneln,
sollte die Klassifizierung simpel sein.
Zum Beispiel bei Bildern von
einem Hund und einem Wischmopp.
Diese Klassifizierung wäre einfach, oder?
Der Hund lebt und atmet.
Der Mopp
hat weder Augen noch Nase und Mund.
Die Bilder sollten also
leicht zu klassifizieren sein.
Allerdings werden Sie feststellen,
dass es gar nicht so einfach ist.
Hier sehen wir vier Hirtenhunde
und vier Wischmopps.
Selbst das menschliche Auge kann
zwischen beiden kaum unterscheiden.
Wir wollen also
keinen speziellen Code schreiben,
der jedes Objekt definiert,
das wir auf unseren Bildern sehen.
Wir möchten Code schreiben,
der diese Regeln für uns findet.
Vielleicht haben wir nicht nur Bilder,
sondern auch andere unstrukturierte Daten,
die wir klassifizieren möchten.
Darum zeige ich Ihnen zwei Möglichkeiten,
wie Sie maschinelles Lernen mit Google
Cloud Platform in Anwendungen integrieren.
Auf der linken Seite sehen Sie
Tools für benutzerdefinierte ML-Modelle.
TensorFlow ist eine Open-Source-Bibliothek
des Google Brain-Teams.
Damit können Sie ML-Modelle entwickeln
und mit eigenen Daten trainieren.
Zum Einsatz von TensorFlow-Modellen
auf verwalteter Google-Infrastruktur
bieten wir das Tool
Cloud Machine Learning Engine.
Mir geht es heute
vor allem um die rechte Seite.
Ich nenne das
"freundliches maschinelles Lernen".
Mit diesen vortrainierten APIs
nutzen Sie vortrainierte ML-Modelle,
und zwar über eine
einzige REST-API-Anfrage.
Ich werde jede dieser APIs
mit Live-Demos im Detail vorstellen.