機械学習の最初の段階は
サンプルで機械学習モデルを訓練することです
この専門コースで取り上げるのは
機械学習の形式の中でも
教師付き学習と呼ばれるものです
教師付き学習はサンプルから始まります
サンプルは「ラベル」と「入力」で構成されます
たとえば 画像を見て
画像に何が写っているのかを認識できるように
機械学習モデルを訓練するとします
正解はラベルと呼ばれます
1枚目の画像のラベルは猫 2枚目は犬です
そして画像のデータ自体が
モデルへの入力となります
モデル自体はさまざまな問題に適用可能な
数学関数です
そのような数学関数は多数あります
機械学習で使用するモデルには
調整可能なパラメータが
多数あります
モデルを訓練するときには
モデルに細かい調整を加えます
モデルの出力 つまり数学関数の出力が
任意の入力に対する正解に
できるだけ近くなるようにします
もちろん 画像を1枚ずつ
調整するわけではありません
考え方としては 数学関数を調整して
訓練の入力に対するモデルの出力が
訓練のラベルに
できるだけ近くなるようにします
重要なのはこのコースで取り上げる
最も成熟した形だと思われる
ある特定の機械学習の形式においては
ラベル付きのサンプルデータセットを
利用しているということです
ラベル付きのサンプルとは
「入力」と「正解」のことです
訓練されたモデルを使用して
初めて見る画像のラベルを予測させます
ここでは
この画像を訓練したモデルに入力します
ネットワークは訓練済みなので
猫という正解を出すことができます
このスライドの猫は 前に見た猫と違いますね
それでも正解できたのは 機械学習モデルが
見せられた猫のサンプル画像を
より一般的な猫の概念や見た目に
一般化したからです
機械学習モデルの汎化で重要なのはデータ
とにかく多くのデータです
データへのラベル付けは
機械学習の成功への必須条件です
機械学習には重要な2つの段階があります
「訓練」と「推定」です
推定を予測と呼ぶ人もいます
予測が未来の状態の推定のようだからでしょう
この画像の例では
実際には猫を予測しているわけではなく
ピクセルデータに基づいて
猫だと推定しているだけです
データサイエンティストはすべての労力を
第1段階の訓練に
注ぎこみたくなるかもしれません
しかしモデルを実用化し本稼働させて
推定を行うにはそれでは不十分です
機械学習に関する多くの本やブログ
大学の講義などでは
MLの第2段階を無視しがちです
しかし 現実に使用できないのであれば
機械学習モデルの訓練に
何の意味があるでしょう
機械学習についてのこの専門コースでは
モデルが実際に稼働するまでを
くまなくカバーしていきます