In der ersten ML-Phase wird
ein ML-Modell mit Beispielen trainiert.
In diesem Beispiel
konzentrieren wir uns auf
überwachtes Lernen.
Überwachtes Lernen
beginnt mit Beispielen.
Ein Beispiel besteht aus
einem Label und einer Eingabe.
Angenommen, wir trainieren
ein ML-Modell so, dass es Bilder betrachten
und erkennen kann, was
auf diesen Bildern gezeigt wird.
Die richtige Antwort ist das Label.
Beim ersten Bild ist das Label "Katze",
beim zweiten Bild ist das Label "Hund".
Das Bild selbst, also die Pixel des
Bilds, sind die Eingaben für das Modell.
Das Modell ist eine
mathematische Funktion einer Formel,
die für verschiedene
Probleme genutzt werden kann.
Es gibt viele
dieser mathematischen Funktionen.
Alle ML-Modelle haben eine ganze Reihe
anpassbarer Parameter.
Wenn wir das Modell trainieren,
nehmen wir winzige
Anpassungen am Modell vor.
Damit liegt jede
Ausgabe des Modells,
die Ausgabe der mathematischen Funktion,
möglichst nah an der richtigen Antwort.
Dies machen wir
nicht für jedes Bild einzeln.
Die mathematische
Funktion muss so angepasst werden,
dass die Ausgaben des Modells
für den Satz von Trainingseingaben
insgesamt so nah wie
möglich an den Training-Labels liegt.
Der Schlüssel hier
ist maschinelles Lernen,
wie wir es in diesem Kurs behandeln.
Die fortschrittlichste
Art des maschinellen Lernens
basiert auf einem
Dataset mit Beispielen.
Damit sind die Eingabe
und die richtige Antwort gemeint.
Nachdem das Modell trainiert wurde,
können wir damit Labels von Bildern
bestimmen, die es noch nie gesehen hat.
Hier geben wir dieses
Bild in das trainierte Modell ein.
Das Netzwerk wurde trainiert und kann
die richtige Antwort "Katze" ausgeben.
Das Bild der Katze
ist anders als das vorherige.
Es funktioniert
trotzdem, weil das ML-Modell die
Katzenbilder generalisiert und erkennt,
wie eine Katze aussieht.
Wenn wir ein
ML-Modell generalisieren möchten,
müssen wir es mit
Unmengen von Daten versorgen.
Datenlabels sind die Voraussetzung
für erfolgreiches maschinelles Lernen.
Es ist wichtig, die zwei Phasen des
maschinellen Lernens zu erkennen:
Training und Schlussfolgerung.
Manchmal wird die Vorhersage
als Schlussfolgerung bezeichnet:
Eine Vorhersage lässt auf
einen zukünftigen Zustand schließen.
Bei diesen Bildern sagen wir nicht
voraus, dass es sich um eine Katze handelt.
Wir "schlussfolgern" die
Katze auf Grundlage der Pixeldaten.
Als Data Scientist
ist es verlockend, sich komplett
auf die erste Phase
zu konzentrieren: das Training.
Doch Sie müssen
das Modell operationalisieren
und produktiv gestalten,
um Schlussfolgerungen ziehen zu können.
In Büchern, Blog Posts
oder Universitätskursen
zu maschinellem Lernen wird
die zweite ML-Phase häufig ignoriert.
In der Realität
müssen wir ein ML-Modell
jedoch auch verwenden können.
In diesem Kurs zeigen wir Ihnen
maschinelles Lernen von Anfang bis Ende.
Es geht darum,
ML-Modelle erfolgreich einzusetzen.