La première étape du ML consiste à
entraîner un modèle à l'aide d'exemples. Le type de machine learning sur lequel
nous allons nous concentrer ici s'appelle l'apprentissage supervisé. Ce dernier se base au départ
sur des exemples. Un exemple consiste en un libellé et
une valeur d'entrée. Supposons, par exemple, que nous voulons
entraîner un modèle pour regarder des images et identifier leur contenu. La vraie réponse s'appelle le libellé. Le libellé est "chat" pour la première image,
"chien" pour la deuxième. L'image elle-même, ses pixels, correspond à
la valeur d'entrée du modèle. Le modèle lui-même est
une fonction mathématique qui peut être appliquée
à un large éventail de problèmes. Il existe de nombreuses fonctions de ce type. Tous les modèles de ML disposent quant à eux de différents paramètres ajustables. Lorsque nous entraînons un modèle, nous lui apportons
de tout petits ajustements. L'objectif est que le résultat du modèle,
de la fonction mathématique, soit aussi proche que possible de la réponse
pour toutes les valeurs d'entrée. Bien sûr, nous ne procédons pas
image par image. Nous ajustons la fonction mathématique pour que les résultats globaux du modèle pour les valeurs d'entrée d'entraînement
soient aussi proches que possible des libellés. Le point essentiel est que le ML, du moins celui que nous abordons ici, qui est le plus abouti, s'appuie sur un ensemble
d'exemples labellisés. Ces derniers consistent donc
en une valeur d'entrée et une réponse. Une fois le modèle entraîné, nous pouvons l'utiliser pour prédire
le libellé de nouvelles images. Nous soumettons ici cette image
au modèle entraîné. Le réseau ayant été entraîné,
il détecte correctement un chat. Notez que l'image de chat que vous voyez ici
est différente de la précédente. Le modèle de machine learning est correct
parce qu'il a déduit des exemples spécifiques
que nous lui avons montrés à quoi correspond et ressemble
généralement un chat. La clé pour permettre à un modèle
de généraliser est de lui fournir énormément de données. Labelliser les données est un prérequis
essentiel au machine learning. Il est important de comprendre que
le machine learning comprend deux étapes, l'apprentissage et l'inférence. Certaines personnes utilisent le terme
de "prédiction" pour désigner l'inférence, car il s'agit de déterminer un état futur. Dans le cas d'images comme celle-ci,
nous ne prédisons pas qu'il s'agit d'un chat. Nous déduisons qu'il s'agit d'un chat
d'après les données des pixels. En tant que data scientist,
il peut être tentant de concentrer toute son énergie
sur la première étape, l'apprentissage. Cependant, ce n'est pas suffisant. Vous devez
pouvoir rendre le modèle opérationnel, le passer en production,
pour effectuer des déductions. De nombreux livres, articles de blogs et
cours universitaires sur le machine learning ont tendance à ignorer la deuxième étape. Pourtant, dans la pratique, quel est l'intérêt d'un modèle de ML
s'il est inutilisable ? Dans cette spécialisation, nous présenterons
le machine learning dans son intégralité, c'est-à-dire jusqu'à la mise en production
des modèles.