La primera etapa hacia el AA
es entrenar un modelo de AA con ejemplos. La forma de AA en la que nos
enfocaremos en esta especialización se llama aprendizaje supervisado. Y en el aprendizaje
supervisado comenzamos con ejemplos. Un ejemplo consiste
en una etiqueta y una entrada. Por ejemplo, digamos
que entrenaremos un modelo de AA para que vea imágenes
e identifique lo que contienen. A la respuesta
verdadera se le llama etiqueta. Gato para la primera imagen y perro
para la segunda, esas son las etiquetas. Los píxeles de la
imagen son la entrada del modelo. El modelo en sí es una función matemática de una forma que se puede aplicar
a una amplia variedad de problemas. Hay muchas funciones matemáticas. Los modelos que se usan en el AA
tienen varios parámetros ajustables todos los tienen. Entonces, cuando entrenamos un modelo lo que hacemos
es realizarle pequeños ajustes. Para que el resultado del modelo,
el resultado de la función matemática sea lo más cercana posible a la
respuesta verdadera de cualquier entrada. Por supuesto, no lo
hacemos una imagen a la vez. La idea es ajustar la función matemática a fin de que las salidas del modelo
para el conjunto de entradas de entrenamiento, se acerquen
lo más posible a las etiquetas. La clave es el aprendizaje automático la forma de AA
que consideraremos en este curso. La forma más madura de AA depende de un conjunto
de datos con ejemplos etiquetados. Y por ejemplos etiquetados
me refiero a la entrada y la respuesta. Después de entrenar al modelo podemos usarlo para predecir
la etiqueta de imágenes que no ha visto. Aquí introducimos
la siguiente imagen al modelo. Y como la red está entrenada puede
expresar correctamente que es un gato. Observen que el gato en esta
diapositiva es diferente al anterior. Aun así, funciona, porque el modelo
de aprendizaje automático generalizó a partir de ejemplos específicos
de las imágenes de gatos que le mostramos para crear una idea general de lo
que es un gato y cuál es su apariencia. La clave para generalizar a un modelo
de aprendizaje automático son los datos muchos, muchos datos. Etiquetar los datos es una condición
previa para conseguir un AA exitoso. Es importante comprender
que el AA tiene dos etapas entrenamiento e inferencia. A veces, las personas se refieren
a la predicción como inferencia porque parece implicar un estado futuro. En este tipo de imágenes,
no se predice que es un gato sino que se infiere que es un gato
según los datos de los píxeles. Puede ser tentador
para un científico de datos enfocar toda su energía
en la primera etapa, el entrenamiento. Pero esto no es suficiente,
necesitan que el modelo sea operativo y ponerlo en producción
para poder ejecutar las inferencias. Si consultan los diferentes
libros, publicaciones y cursos universitarios sobre el AA, verán
que tienden a ignorar la segunda etapa. Pero, en el mundo real ¿de qué sirve entrenar un
modelo de AA si no puede usarlo? En esta especialización,
les mostraremos el AA de principio a fin es decir, a implementar
modelos de AA en producción.