A primeira etapa do aprendizado de máquina
é treinar um modelo com exemplos. A forma de aprendizado de máquina
que vamos analisar nesta especialização é chamada de aprendizado supervisionado. No aprendizado supervisionado,
começamos a partir de exemplos. Um exemplo consiste em um rótulo e
uma entrada. Por exemplo, imagine que queremos treinar
um modelo de aprendizado de máquina para olhar imagens e
identificar o que há nelas. A verdadeira resposta é chamada de rótulo. "Gato" para a primeira imagem e "cachorro"
para a segunda são os rótulos. A imagem em si, os pixels da imagem
são as entradas para o modelo. O modelo em si é
uma função matemática de uma forma que pode ser aplicada
a diversos problemas. Há muitas funções matemáticas. Os modelos usados no aprendizado de
máquina têm muitos parâmetros ajustáveis, todos têm. Então, quando treinamos um modelo, estamos fazendo pequenos ajustes nele. De modo que o resultado do modelo,
o resultado da função matemática, estejam o mais próximo possível da
verdadeira resposta de qualquer entrada. Claro que não fazemos isso
em uma imagem de cada vez. A ideia é ajustar a função matemática para que, em geral, o resultado do modelo do conjunto de entradas do treinamento
seja o mais próximo possível dos rótulos. A questão é que
o aprendizado de máquina, pelo menos o aprendizado de máquina no modo que
vamos considerar neste curso, a forma mais madura
do aprendizado de máquina depende de um conjunto de dados
de exemplos rotulados. "Exemplos rotulados" significa
a entrada e a resposta verdadeira. E depois que o modelo é treinado, podemos usá-lo para prever o rótulo de
imagens que nunca foram vistas antes. Aqui, estamos informando esta imagem
ao modelo treinado. E como a rede foi treinada,
ela consegue chegar a "gato" corretamente. Observe que a imagem de gato neste slide
é diferente da anterior. Isso ainda funciona porque o modelo de
aprendizado de máquina generalizou os exemplos específicos de imagens
de gato que mostramos para uma ideia mais geral
do que é um gato e como ele é. A chave para ter um modelo de aprendizado
de máquina generalizado são dados, muitos dados. Rotular os dados é essencial
para o sucesso do aprendizado de máquina. É importante perceber que
o aprendizado de máquina tem 2 estágios: treinamento e inferência. Às vezes, as pessoas se referem
à previsão como inferência, porque previsão parece
implicar um estado futuro. No caso de imagens assim, não estamos
realmente prevendo que é um gato, apenas inferindo que é um gato
com base nos dados dos pixels. Como cientista de dados,
dá vontade de concentrar toda a energia no primeiro estágio,
no treinamento. Mas isso não é o suficiente,
você precisa operacionalizar o modelo, colocar o modelo em produção
para que possa executar inferências. Muitos livros sobre aprendizado
de máquina, postagens em blogs e cursos universitários tendem a
ignorar o segundo estágio do ML. Mas, no mundo real, para que treinar um modelo de aprendizado
de máquina se você não pode usá-lo? Nesta especialização, mostraremos
o aprendizado de máquina de ponta a ponta. "Ponta a ponta" significa colocar modelos
de aprendizado de máquina em produção.