Bienvenue.
Je vais vous présenter les principaux
composants de TensorFlow,
et vous pourrez vous entraîner à créer
des programmes de machine learning.
La plupart des programmes TensorFlow
utilisés en production
fonctionnent en mode d'évaluation
"lazy" (évaluation paresseuse).
Toutefois, vous pourriez avoir à développer
vos programmes en mode "eager" (dynamique),
dans lequel le traitement
est immédiat (impératif).
Vous découvrirez à quoi
correspondent ces deux modes,
et vous apprendrez à écrire des programmes
appropriés pour chacun d'eux.
"Évaluation paresseuse" signifie
que TensorFlow utilise des variables
qui appartiennent à des graphes
liés à des sessions.
Vous verrez à quoi
correspondent ces concepts,
et vous apprendrez à utiliser les graphes,
les sessions et les variables.
Afin de pouvoir évaluer les performances
d'un modèle de machine learning,
vous verrez les nombres scalaires
tels que les pertes et les pondérations,
sous la forme d'un graphique.
Nous verrons aussi les représentations
vectorielles continues (les projecteurs)
et l'architecture d'un modèle.
Dans ce chapitre, vous apprendrez aussi
à visualiser les graphes TensorFlow.
Enfin, parce que tout ne fonctionne
pas toujours sans difficultés,
et comme les programmes que vous écrirez
risquent de ne pas pouvoir être compilés,
ou pire, de planter lors de la saisie
de certaines données,
nous verrons comment déboguer
les programmes TensorFlow.