Bem-vindo de volta.
Aqui, apresentaremos
os principais componentes
do TensorFlow e aprenderemos sobre
os programas de aprendizado de máquina.
A maioria dos programas
de produção do TensorFlow
funciona em um modo de avaliação lento.
Contudo, você pode se encontrar
desenvolvendo
seus programas no modo imediato,
o que é imperativo.
Você aprenderá o que quero dizer
quando digo imperativo de avaliação lenta
e como escrever avaliações lentas
e programas imperativos.
A avaliação lenta significa
que o TensorFlow trabalha
com variáveis ​​que são partes de gráficos
vinculados a sessões.
Você aprenderá
o que esses conceitos significam e como
trabalhar com gráficos,
sessões e variáveis.
Entender o desempenho de um modelo de
aprendizado de máquina exige que você veja
números de KLR como perdas e ponderações
ao longo do treino como um gráfico.
Normalmente, você também quer ver
o que se chama incorporação,
ou projetores,
e a arquitetura do seu modelo.
Neste capítulo, você também aprenderá
a visualizar gráficos do TensorFlow.
Por fim, nem tudo é sempre fácil.
Quando você escreve um código,
esbarra em programas
que não compilam ou, pior,
programas que falham em alguma
entrada de dados específica.
Então, você aprenderá
a depurar programas do TensorFlow.