Willkommen zurück.
In diesem Lab stellen wir Ihnen
die Hauptkomponenten von TensorFlow vor
und Sie erhalten
praxisorientierte Einblicke
in die Entwicklung eines
maschinellen Lernprogramms.
Die meisten
Produktionsprogramme von TensorFlow
arbeiten im Lazy Evaluation-Modus.
Dies ist auch der Fall,
wenn Sie Ihre Programme
im Eager-Modus programmieren,
der zur imperativen Programmierung zählt.
Sie werden
die Bedeutung von Lazy Evaluation
und imperativer
Programmierung kennenlernen
und erfahren, wie man
derartige Programme entwickelt.
Lazy Evaluation bedeutet,
dass TensorFlow Variablen berechnet,
die Teile von Graphen sind,
die wiederum an Sitzungen gebunden sind.
In diesem Lab erfahren Sie,
was hinter diesen Begriffen steckt
und wie man mit Graphen,
Sitzungen und Variablen arbeitet.
Um zu verstehen, wie gut ein
Modell für maschinelles Lernen ist,
müssen Sie skalare Werte
wie Verluste und Gewichtungen
im Laufe des Trainings
in einem Diagramm überprüfen.
Üblicherweise überprüfen Sie auch
sogenannte Einbettungen und Projektoren
sowie die Architektur Ihres Modells.
In diesem Kapitel lernen Sie außerdem,
wie Sie TensorFlow-Grafiken visualisieren.
Da in der Praxis
nicht immer alles glatt läuft,
werden Sie beim Schreiben von Codes
auch auf Programme stoßen,
die sich nicht kompilieren lassen
oder schlimmstenfalls abstürzen,
wenn Sie bestimmte Daten eingeben.
Sie erhalten
deshalb auch Informationen
zur Fehlerbehebung
bei TensorFlow-Programmen.