Bienvenido de nuevo.
En esta ocasión, le mostraremos
los componentes principales de TensorFlow
y practicará la compilación de programas
de aprendizaje automático.
La mayoría de los programas
de producción de TensorFlow
usan un modo de evaluación reactiva.
Sin embargo, es probable que desarrolle
sus programas en modo proactivo
que es imperativo.
Aprenderá lo que quiero decir
con evaluación reactiva e imperativa
y cómo escribir programas
con evaluación reactiva e imperativa.
La evaluación reactiva quiere decir
que TensorFlow trabaja con variables
que son parte
de grafos vinculados a sesiones.
Aprenderá qué significan estos conceptos
y cómo trabajar
con grafos, sesiones y variables.
Para comprender el rendimiento
de un modelo de aprendizaje automático
deberá consultar
números escalares
como pérdidas y pesos
durante el entrenamiento,
en la forma de gráfico.
Usualmente conviene revisar
las incorporaciones o los proyectores
y la arquitectura de su modelo.
En este capítulo, también aprenderá
cómo visualizar grafos de TensorFlow.
Por último, no todo es fácil siempre.
Cuando escriba código
se encontrará con programas
que no compilan
o peor aún
que fallan con ciertas entradas de datos.
Aprenderá a depurar
programas de TensorFlow.