このラボでは前回と同様に
GCP Consoleから
Cloud Shellに入り
Datalabを起動します
その後
Notebookで
「TensorFlowスタートガイド」を開きます
最初のセルでは
tensorflowと
numpyをインポートします
このセルを実行すると
TensorFlow 1.4.1を
使用しているのがわかります
次にnumpy配列aと
numpy配列bを
加算します
np.add (a, b)で
numpyを加算し
cを出力します
スコアがすべて
即座に評価され
実行すると
8、2、10が得られます
TensorFlowのコードは
2つのステップからなります
最初のステップでは
numpyと同様に
aを作成しますが
np.arrayの代わりに
tf.constantを使用します
つまり 定数配列の
aとbを作成します
tf.add (a, b)を呼び出しますが
cを出力すると
8、2、10ではなく
テンソルのデバッグ出力が
表示されます
この場合
c は「加法演算の結果で
3つの数値を含み
値はすべて整数」となります
これがグラフの構築です
それでは試しに
この数値を5.0に変えてみます
するとaは
もはやint型配列ではなく
float型配列になります
皆様に説明するために
cだけでなくaも出力します
実行すると
aはfloat型
bはint型であるため
加算できません
この理由でエラーが出ます
この数値も
float型に変えて実行すると
cもfloat型になります
これを覚えておいてください
整数に戻して次のステップに進みます
ここではaとcの値があり
グラフの次のステップで
cの値を評価して数値を求めます
グラフを構築して実行します
sess.run(c)を実行して
resultを出力します
result（結果）は通常の配列となり
出力すると8、2、10となります
TensorFlowでは遅延評価を行います
まずはグラフを構築して
実行します
ここではグラフ全体が
ハードコーディングされていますが
通常は 実行時に情報を得られるように
プレースホルダを使用します
この例では リストを含む
プレースホルダとして
aを作成します
bも同様の
プレースホルダにします
aとbを加算し
実行時に値3、4、5を渡します
セッション実行時に
aには3、4、5を
bには -1、2、3を渡します
resultを出力すると
2、6、8となります
3-1=2だからです
覚えておきたい点は
a、b、cでグラフを構築し
残りの行でグラフを実行していることです
グラフの実行時に値を入力します
これらの概念を合わせると
便利な使い方ができます
たとえば
三角形の3辺の長さから
その面積を求めます
ヘロンの公式と呼ばれる この公式を
TensorFlowで使用します
これは
ニューラルネットワークなど
あらゆる数値プログラミングに
使用できます
さて この関数では
compute_area で
sides（辺）から area（面積）を求めます
ここでは TensorFlowを使って
1つの三角形の面積を
求めるのではなく
非常にたくさんの三角形からなる領域を
作ります
sidesでは
3つの数値を1セットではなく
多数使用することになります
多数の三角形から
3辺a、b、cを得る必要があります
aは辺の集合である
sidesをスライスします
辺は3つのため
三角形の数は
3を掛けたものになります
最初の列はa
次の列はb
3番目の列はcですから
ここでは最初の列a
次の列b
3番目の列cとなります
2行x3列の行列を渡す場合は
それぞれ3つの辺を持つ
2つの三角形を渡すことになります
最初の列は5.0と 2.3で
これがaです
次の3.0と4.1がbです
そして7.1と4.8がcで す
a、b、cがそろいました
パラメータの半分を計算します
a+b+cを2で割ります
公式を使って面積の2乗を計算し
その平方根を計算して返します
これはすべて
グラフの構築に含まれます
グラフの実行時には
sess.runなどを使いますが
今回はTensorFlowの
テンソル領域「area」を計算します
areaを得るには
compute_areaを
呼び出して値を渡します
これを実行すると
2つの三角形の面積が得られます
三角形が2つなので値も2つです
数値を
ハードコーディングしていますが
外からも入力できます
最後の部分をご覧ください
compute_areaを
使用していますが
sidesはグラフの外から入力されます
tf.constantではなく
プレースホルダです
面積を求めるときには
Key-Valueペアを渡します
キーはテンソル名「sides」です
三角形の配列を渡すため
値は2次元配列です
これを実行すると 先ほどと
同じ結果が表示されます
Notebookの最後の部分では
グラフの構築と実行を
回避する目的で
tf.eagerを使用しています
ここでは
enable_eager_executionを呼び出します
これにより
グラグの構築とすべての操作を
2ステップではなく
1つのプロセスとして実行し
即座に評価します
compute_areaを作成し
area=computer_areaとして
出力します
この行をコメント化して
eager executionを無効にした場合に
print areaを行うと
Tensorのデバッグ出力が
表示されます
実際の値は表示されませんね
「2つの三角形の答えが含まれる」
という情報だけです
次に先行実行（eager execution）を
有効にして
実行すると
実際の値が出力に含まれます
print areaを呼び出していますが
sess.run print areaは呼び出しません
それでも今回は値が返されます