Dans cet atelier,
tout comme nous l'avons fait
lors des ateliers précédents,
nous accédons à la console GCP,
puis à Cloud Shell,
et nous lançons Datalab.
Une fois dans Datalab,
je vais accéder au bloc-notes
pour commencer à utiliser TensorFlow.
Donc, la première cellule
de ce bloc-notes a pour fonction
d'importer
des packages TensorFlow et NumPy
avec lesquels nous allons nous amuser.
Je peux donc exécuter cette cellule.
J'ai un message qui m'indique que j'exécute
TensorFlow 1.4 dans cette instance.
Je vais maintenant vous montrer
comment ajouter deux tableaux NumPy.
J'ai donc un premier tableau NumPy (a),
et en voici un deuxième (b).
Et dans ce cas, j'effectue une addition
avec np.add(a, b), puis j'affiche c.
Étant donné que c'est du code NumPy,
il est intégralement évalué immédiatement.
Donc, lorsque je l'exécute,
j'obtiens 8, 2, 10.
C'est donc ma liste.
Avec la syntaxe TensorFlow,
le code équivalent nécessite deux étapes.
Nous allons seulement
exécuter la première étape.
Et tout comme nous avons créé a en NumPy,
nous allons créer a avec tf.constant
à la place de np.array.
Je crée donc le tableau de constantes a,
et le tableau de constantes b.
J'appelle tf.add(a, b).
Mais cette fois, lorsque j'affiche c,
vous ne voyez pas la liste 8, 2, 10.
Que voyez-vous ?
Vous voyez la sortie du débogage du Tensor.
Donc, dans ce cas, nous disons que le c
est un résultat de l'opération add.
Il va contenir trois nombres
qui seront tous des entiers.
C'est donc la première étape,
qui consiste à créer le graphe.
Je vais maintenant essayer quelque chose
en remplaçant par exemple 5 par 5.0.
A ce stade, a n'est plus
un tableau de nombres entiers,
mais un tableau de nombres
à virgule flottante.
Donc je continue, et je n'affiche
pas seulement c, mais également a.
Vous voyez où je veux en venir.
Et maintenant, lorsque je lance l'exécution,
vous voyez que a est de type float
(nombres à virgule flottante),
et que nous ne pouvons plus
procéder à l'addition
parce que b est de type int
(nombres entiers).
C'est pour cela qu'il y a une erreur.
Mais je peux également modifier ça
pour avoir un nombre à virgule flottante.
Et lorsque j'exécute le code,
je vois que c est de type float.
Retenez donc bien cela.
Je vais maintenant remettre un entier
pour que nous puissions
passer à l'étape suivante.
Donc, dans ce cas, j'ai a et c,
et l'étape suivante de mon graphe
a pour fonction d'évaluer la valeur de c,
et de nous donner les nombres.
Souvenez-vous : créer le graphe,
puis l'exécuter.
Donc, dans ce cas,
je vais exécuter sess.run(c),
puis afficher le résultat.
Le résultat sera un tableau
tout à fait normal.
Si je continue,
le résultat affiché est 8, 2 et 10.
Retenez donc que TensorFlow
effectue une évaluation paresseuse.
La première étape consiste à créer le graphe,
et la deuxième à l'exécuter.
Dans ce cas,
tout dans mon graphe était codé en dur.
Normalement toutefois,
vous aurez des espaces réservés
qui vous permettront de récupérer
des informations lors de l'exécution.
Donc, dans mon cas, je crée a
afin que ce soit un espace réservé
destiné à contenir une liste,
et b sera aussi un autre espace réservé
destiné à contenir une liste.
J'additionne a et b.
Je fais en sorte que les nombres 3, 4 et 5
soient transmis lors de l'exécution.
Lorsque j'exécute la session,
je transmets 3, 4 et 5 pour a,
et -1, 2 et 3 pour b.
Et maintenant, lorsque j'affiche le résultat,
j'obtiens 2, 6 et 8 parce que
3 moins 1 donne 2.
Mais dans ce cas,
souvenez-vous que
ces trois lignes (a, b et c)
nous servent à créer le graphe.
Le reste du code sert à l'exécuter.
Et lors de l'exécution, des valeurs
sont chargées dans le graphe.
Nous pouvons maintenant
combiner ces deux concepts
afin de faire quelque chose d'utile.
Nous allons donc partir d'un triangle
en indiquant les longueurs de ses côtés,
et demander au programme
d'en calculer l'aire.
Il existe une formule
appelée formule de Héron,
que vous pouvez voir ici.
Nous allons la mettre en œuvre
dans TensorFlow.
Encore une fois,
TF n'est pas seulement conçu
pour les réseaux de neurones
mais aussi pour la programmation numérique,
et peut donc servir
à calculer l'aire d'un triangle.
Alors, j'ai ma méthode,
ma fonction permettant de calculer l'aire
à partir des longueurs des côtés.
Vous devez toutefois retenir
que vous n'allez pas utiliser TensorFlow
pour calculer l'aire d'un seul triangle,
mais afin d'effectuer ce calcul
pour de très nombreux triangles.
Nous allons donc décider
que nous n'allons pas avoir recours
à un seul ensemble de trois nombres,
mais à un très grand nombre
d'ensembles de trois nombres.
Nous avons donc plusieurs triangles
pour lesquels nous voulons récupérer
les longueurs des trois côtés
que nous allons stocker dans a, b et c.
Avec a, nous allons scinder sides
(qui contient les côtés)
en récupérant toutes les lignes,
dont le nombre indique la taille
du lot (le nombre de triangles),
puis nous ferons de même avec b et c
(puisqu'il y a trois côtés).
La première colonne sera stockée dans a,
la deuxième dans b,
et la troisième dans c.
Donc, vous voyez ici le code pour
la première colonne qui correspond à a,
pour la deuxième qui correspond à b,
et pour la troisième qui correspond à c.
Nous allons donc ici
transmettre une matrice 2, 3
correspondant à deux triangles.
Chaque triangle a trois côtés.
Le premier ensemble de côtés
comprend 5 et 2.3. C'est le a.
Il y a ensuite 3 et 4.1. C'est le b.
Et nous avons enfin 7.1 et 4.8. C'est le c.
Nous avons donc maintenant a, b et c.
Nous calculons la moitié du périmètre,
soit le total de a, b et c
que nous divisons par 2,
puis nous utilisons cette formule
pour calculer le carré de l'aire.
Nous calculons ensuite la racine carrée
du résultat, que nous retournons.
Tout cela fait partie
de la création du graphe.
Lorsque nous voulons l'exécuter,
nous pouvons utiliser sess.run.
Mais cette fois,
je veux calculer l'aire des variables
(ou l'aire du Tensor TensorFlow),
et la façon de le faire
consiste à appeler compute_area
en transmettant ces valeurs.
Donc, si maintenant j'exécute ça,
je vais obtenir l'aire de deux triangles :
deux nombres, pour deux triangles.
J'ai ici codé ces nombres en dur,
mais vous pouvez préférer
que les valeurs soient
chargées pendant l'exécution.
C'est ce que vous montre
cette dernière partie.
Nous utilisons le même compute_area,
mais les longueurs des côtés
sont maintenant chargées dans le graphe.
Donc, sides est un espace réservé
(placeholder dans le code).
Nous n'utilisons plus tf.constant.
Et lorsque nous lançons l'exécution
et que nous voulons évaluer l'aire,
nous transmettons une paire clé/valeur.
La clé est le nom du Tensor (sides),
et la valeur est maintenant le tableau 2D
parce que nous transmettons
un tableau de triangles.
Nous pouvons donc maintenant exécuter ça,
et nous obtenons le même résultat.
La dernière partie du bloc-notes
vous montre
comment éviter
cette procédure en deux étapes
(créer le graphe, exécuter le graphe)
à l'aide de tf.eager.
Nous appelons enable_eager_execution,
ce qui nous permet de faire en sorte
qu'il n'y ait plus deux étapes.
Désormais, lors du processus
de création du graphe,
toutes les choses que nous faisons
font l'objet d'une évaluation immédiate.
Donc, dans ce cas, je crée compute_area.
Je procède exactement de la même façon,
puis j'indique area = compute_area,
et print area.
Si je n'étais pas en mode
d'exécution "eager" (dynamique)…
Donc, je mets ça en commentaire pour que
vous puissiez voir ce que je veux dire.
Sans le mode "eager",
si j'exécute print area,
je vais seulement obtenir
la sortie du débogage du Tensor.
Voici la sortie du débogage du Tensor.
Je n'obtiens pas les valeurs,
mais seulement des informations
sur ce que contiendra la réponse
pour deux triangles.
Si j'active maintenant le mode "eager"
et que je lance l'exécution,
la sortie contient les valeurs.
J'appelle toujours print area.
Je n'ai pas appelé session.run print area.
Mais cette fois, j'obtiens la réponse.