En este lab, como en los anteriores
entramos en GCP Console
a Cloud Shell para iniciar Datalab.
Cuando estamos en Datalab
navegamos al notebook
para comenzar a usar TensorFlow.
La primera celda de este notebook
es para importar
los paquetes de Numpy y TensorFlow
porque usaremos ambos.
Ejecutamos esa celda
y me dice que estoy ejecutando
TensorFlow 1.4 en esta instancia.
Ahora, le mostraré
cómo sumar dos matrices de Numpy.
Tengo una matriz de Numpy que es a
y otra que es b.
En este caso, hago la suma np.add (a, b)
y luego uso y print c.
Debido a que esto es Numpy,
todo el código se evalúa de inmediato.
Cuando lo ejecuto
obtengo [8, 2, 10].
Esa es mi lista.
El código equivalente
en TensorFlow tiene dos pasos.
Ejecutemos solo el primero.
En el primer paso, de nuevo,
como en Numpy, creamos a.
Donde teníamos np.array,
ahora tenemos tf.constant.
Creo una matriz de constante a y otra b.
Llamo a tf.add (a, b)
pero, esta vez, cuando ejecute print c
no aparece la lista [8, 2, 10].
¿Qué aparece? Aparece
la salida de depuración del tensor.
En este caso, vemos que c
es el resultado de la operación Add.
Incluirá tres números
y todos serán enteros.
Ese es el primer paso, crear el gráfico.
Intentemos otra operación.
Cambiemos esto a 5.0, por ejemplo.
Ahora, a ya no es una matriz de enteros
sino una matriz
de valores de coma flotante.
Ejecutemos print no solo de c
sino de a también
para que vea lo que quiero decir.
Cuando lo ejecuto
puede ver que a es de tipo float
y ya no podemos sumar a y b,
porque a es del tipo float y b es int
y por eso aparece este error.
Pero puedo cambiar esto
para que también sea flotante
y cuando lo ejecute,
c será del tipo float.
Debemos recordar esto.
Lo cambiaré de nuevo a entero
para ir al siguiente paso.
En este caso, tengo a y c
y el próximo paso de mi gráfico
es evaluar el valor de c.
Obtendré los números de este modo.
Recuerde, primero se crea
el gráfico y después se lo ejecuta.
En este caso, ejecutaré
sess.run(c) y luego print result.
El resultado será un matriz regular.
Cuando ejecuto print, obtengo [8, 2, 10].
Lo que debemos recordar es
que TensorFlow usa evaluación perezosa.
El paso uno es crear el gráfico.
El paso dos es ejecutarlo.
En este caso,
todo en mi gráfico estaba hard-coded.
Normalmente,
tendríamos marcadores de posición
para poder inyectar información
durante el tiempo de ejecución.
En mi caso, creo a
como marcador de posición
que incluirá una lista
y b será otro marcador
que incluirá una lista.
Ejecutaré add(a, b) y pasaré [3, 4, 5]
durante el tiempo de ejecución.
Cuando ejecute la sesión, pasaré
[3, 4, 5] para a y [-1, 2, 3] para b.
Entonces, con print result,
obtendré [2, 6, 8], porque 3 - 1 es 2.
Pero en este caso,
recuerde que estas tres líneas
son para crear el gráfico:
a b y c son para compilar el gráfico.
El resto es para ejecutar el gráfico
y cuando lo hago, inyecto los valores.
Ahora, podemos combinar
ambos conceptos para hacer algo útil.
Lo que haremos es,
partiendo de los lados de un triángulo
calcularemos el área.
Hay una fórmula
llamada de Herón, que es esta
y es lo que implementaremos en TensorFlow.
De nuevo, TensorFlow
no es solo para redes neuronales,
sino para cualquier programación numérica.
Por eso, podemos calcular
el área de un triángulo en TensorFlow.
Tengo mi método
mi función para calcular el área,
cuando los lados son conocidos.
Algo que debemos
recordar es que no usaremos
TensorFlow para calcular
el área de un solo triángulo.
Lo usaremos para calcular
el área de muchos triángulos.
No será un solo conjunto de tres números
serán muchos conjuntos de tres números.
Obtendremos una cantidad de triángulos
y ahora queremos obtener
sus tres lados: a, b y c.
a dividirá esos lados,
que será el tamaño de lote
la cantidad de triángulos que tenemos
multiplicado por 3,
porque tenemos tres de ellos.
La primera columna será a
la segunda, b
y la tercera, c.
En este caso, obtengo
la primera columna, que es a
la segunda, que es b
y la tercera, que es c.
Si pasamos una matriz de 2 x 3…
Es 2 x 3 porque son dos triángulos.
Cada uno tiene tres lados.
El primer conjunto
de lados es 5 y 2.3, es a
3 y 4.1, es b
7.1 y 4.8, es c.
Ahora, tenemos a, b y c.
Calculamos la mitad del perímetro
entonces a + b + c,
dividido entre 2
y luego usamos esa fórmula
para calcular el cuadrado del área
la raíz cuadrada y la mostramos.
Todo esto es parte
de la creación del gráfico.
Para ejecutarlo, escribimos sess.run.
Pero esta vez quiero calcular
la variable o tensor de TensorFlow area
y la forma de hacerlo es llamar
a compute_area y pasar estos valores.
Si ejecuto eso
obtendré el área de dos triángulos.
Por eso obtengo dos números.
Pero los números están hard-coded.
En otros casos,
sería preferible inyectarlos.
Eso es lo que tenemos aquí al final.
Muestra cómo usar el mismo compute_area
pero, en este caso,
los lados se inyectan al gráfico.
Como ve, sides es un marcador de posición
ya no una constante tf.
Y cuando lo ejecutemos
y queramos evaluar el área
pasaremos un par clave-valor.
La clave es
el nombre del tensor, sides
y el valor es ahora la matriz 2D
porque estamos pasando
una matriz de triángulos.
Ahora ejecutamos esto
y se muestra el mismo resultado.
La última parte del notebook
muestra cómo podemos evitar
estos dos pasos: crear el gráfico
y después ejecutarlo, usando tf.eager.
Para hacer eso, aquí llamamos
a enable_eager_execution().
Cuando lo hacemos,
nos aseguramos de que no haya dos pasos.
Ya no se crea el gráfico
y se ejecuta después.
En el proceso de creación del gráfico,
todos los pasos se evalúan de inmediato.
En este caso, creo el compute_area.
Exactamente como antes.
Y digo: area = compute_area print area
Si no tuviera eager_execution…
Convertiré esta línea
en comentario para que lo vea.
Si no tengo eager_execution
y ejecuto print area
solo obtengo la salida
de depuración del tensor.
Esa es la salida de depuración.
No obtengo los valores aquí
solo veo que incluirá
la respuesta de dos triángulos.
Pero si habilito
eager_execution y lo ejecuto.
Cuando lo hago, notará
que la salida incluye los valores reales.
Sigo llamando a print area.
No llamé a session.run print area.
Pero esta vez, obtengo la respuesta.