In diesem Lab
machen wir es wieder wie gehabt:
Sie rufen die GCP Console auf,
gehen in die Cloud Shell
und starten Datalab.
Sobald wir in Datalab sind,
öffne ich das Notebook,
um mit TensorFlow zu beginnen.
In der ersten Zelle des Notebooks
importiere ich TensorFlow-
und NumPy-Pakete.
Wir werden mit beiden
ein wenig herumspielen.
Ich führe also diese Zelle aus
und es wird angezeigt,
dass ich TensorFlow 1.4
in dieser Instanz ausführe.
Anschließend will ich
zwei NumPy-Arrays addieren.
Ein NumPy-Array ist a,
und ein zweites NumPy-Array ist b.
In diesem Fall addiere ich NumPy
mit np.add (a,b) und drucke c.
Da dies NumPy ist,
wird alles sofort bewertet.
Wenn ich das Ganze ausführe,
erhalte ich die Werte 8,2,10.
Das ist meine Liste.
Der entsprechende Code
in TensorFlow umfasst zwei Schritte.
Führen wir jetzt den ersten Schritt aus.
Genau wie in NumPy
erstellen wir zunächst a,
wir verwenden aber nicht np.array,
sondern tf.constant.
Ich erstelle also
ein Konstanten-Array a,
dann ein weiteres Konstanten-Array b,
ich rufe tf.add (a,b) auf,
aber wenn ich diesmal c drucke,
sehen Sie nicht die Liste 8,2,10.
Stattdessen sehen Sie
den Debug-Output des Tensors.
In diesem Fall sagen wir:
c ist das Ergebnis der add-Operation.
Es enthält drei Zahlen,
die alle Ganzzahlen sind.
Damit ist Schritt 1 beendet,
der Graph ist also erstellt.
Jetzt versuchen wir Folgendes:
Wir ändern diese Zahl in 5.0.
a ist damit nicht mehr
ein Array aus Ganzzahlen,
sondern ein Array
aus Gleitkommazahlen.
Drucken wir jetzt nicht c, sondern a.
Dann verstehen Sie, was ich meine.
Wenn ich dies jetzt ausführe,
sehen Sie, dass a jetzt
den Datentyp Gleitkomma hat.
Wir können a und b nicht addieren,
da a Gleitkommazahlen
und b Ganzzahlen enthält.
Darum wird ein Fehler angezeigt.
Wenn ich dies jedoch auch
in eine Gleitkommazahl ändere
und das Ganze ausführe,
ändert sich der Typ für c in Gleitkomma.
Das sollten Sie sich merken.
Ich stelle jetzt
die Ganzzahlen wieder her,
damit wir fortfahren können.
In diesem Fall habe ich a und c,
und möchte im nächsten Schritt
den Wert von c bewerten.
So erhalte ich meine Zahlen.
Wir erstellen den Graphen
und führen ihn dann aus.
In diesem Fall führe ich sess.run(c) aus
und drucke dann das Ergebnis.
Das Ergebnis ist ein ganz normales Array.
Wenn ich es drucke,
erhalte ich wie zuvor 8,2,10.
Denken Sie daran, dass TensorFlow
die Lazy Evaluation zugrundeliegt.
Schritt 1: Den Graphen erstellen.
Schritt 2: Den Graphen ausführen.
In diesem Fall war
der gesamte Graph hartcodiert.
In der Regel verwenden Sie
allerdings einen Platzhalter,
um Laufzeitdaten einzuspeisen.
Hier erstelle ich a als Platzhalter,
der eine Liste enthalten wird.
b ist ein Platzhalter
für eine weitere Liste.
Ich addiere a und b
und füge die Zahlen
3, 4 und 5 zur Laufzeit ein.
Wenn ich die Sitzung ausführe,
füge ich 3, 4 und 5 für a ein
und -1, 2 und 3 für b.
Wenn ich jetzt das Ergebnis drucke,
erhalte ich 2,6,8,
da 3 minus 1 gleich 2 ist.
Wie gesagt,
mit diesen drei Zeilen
wird der Graph erstellt.
a, b und c erstellen den Graphen.
Mit den übrigen Zeilen
wird der Graph ausgeführt.
Wenn ich den Graphen ausführe,
speise ich Werte ein.
Wir können diese
beiden Konzepte jetzt verbinden,
um etwas zu berechnen.
Und zwar machen wir Folgendes:
Wir berechnen für ein beliebiges Dreieck
anhand der Seitenlänge
die Fläche des Dreiecks.
Dafür nutzt man den Satz des Heron,
das ist diese Formel hier.
Das implementieren wir nun in TensorFlow.
Bei TensorFlow geht es
nicht nur um neuronale Netze,
sondern um numerisches Programmieren.
Darum können wir auch Dreiecksflächen
in TensorFlow berechnen.
Ich habe also meine Methode,
meine Funktion zum Berechnen
der Fläche anhand der Seitenlängen.
Sie werden jedoch
TensorFlow nicht verwenden,
um den Flächeninhalt für
nur ein Dreieck zu bestimmen.
Sie werden mit TensorFlow
die Fläche von vielen Dreiecken bestimmen.
Wir verwenden also
nicht nur einen Satz mit drei Zahlen,
sondern viele Datensätze mit drei Zahlen.
Wir haben also mehrere Dreiecke
und benötigen jetzt die Werte
für a, b und c, also die drei Seiten.
Dabei gibt a quasi die Stapelgröße an,
also die Anzahl der vorhandenen Dreiecke,
multipliziert mit 3,
da es drei davon gibt.
Die erste Spalte ist also a,
die zweite Spalte ist b,
und die dritte Spalte ist c.
Ich nehme die erste Spalte, also a,
die zweite Spalte, also b,
und die dritte Spalte, also c.
Wir fügen also eine 2x3-Matrix ein,
die 2x3-Matrix von zwei Dreiecken.
Jedes Dreieck hat drei Seiten.
Der erste Datensatz
umfasst 5 und 2.3. Das ist a.
Dann kommt 3 und 4.1. Das ist b.
Und dann 7.1 und 4.8. Das ist c.
Damit haben wir a, b und c.
Wir berechnen den halben Umfang,
also a + b + c, geteilt durch 2.
Wir berechnen
mit dieser Formel das Flächenquadrat,
ziehen die Quadratwurzel
und zeigen das Ergebnis an.
Damit haben wir den Graphen erstellt.
Wenn wir den Graphen ausführen möchten,
geben wir einfach sess.run ein.
Diesmal möchte ich aber
den Variablenbereich berechnen,
also den TensorFlow-Tensorbereich.
Dafür rufen wir compute_area auf
und stellen diese Werte bereit.
Wenn ich dies jetzt ausführe,
erhalte ich damit
die Fläche von zwei Dreiecken.
Darum stehen hier zwei Zahlen
für zwei Dreiecke.
Diese Zahlen habe ich jedoch hartcodiert.
Sie möchten vielleicht
lieber Daten einspeisen.
Das wird hier als Letztes gezeigt.
Es wird wieder compute_area verwendet,
aber diesmal werden die Seitenlängen
in den Graphen eingespeist.
sides ist also ein Platzhalter.
Es ist keine tf-Konstante mehr.
Wenn Sie die Funktion ausführen
und die Fläche bewerten möchten,
fügen wir ein Schlüssel/Wert-Paar ein.
Der Schlüssel ist
der Name der Tensorseiten.
Der Wert ist jetzt Ihr 2D-Array,
da Sie ein Array von Dreiecken einfügen.
Wenn Sie dies jetzt ausführen,
erhalten Sie quasi dasselbe Ergebnis.
Im letzten Abschnitt
dieses Notebooks sehen Sie,
wie Sie den zweiten Schritt umgehen,
indem Sie tf eager verwenden.
Dafür rufen wir jetzt
enable_eager_execution auf.
Damit stellen wir sicher,
dass der zweite Schritt wegfällt.
Anstatt den Graphen
zu erstellen und auszuführen,
erstellen wir den Graphen wie zuvor,
und alle Eingaben werden sofort bewertet.
Ich definiere also hier compute_area
und mache alles exakt wie zuvor.
Ich gebe area = compute_area an
und dann print area.
Ohne die direkte
Ausführung mit Eager Execution...
Ich kommentiere das kurz aus,
damit Sie sehen, was ich meine.
Wenn ich print area
ohne Eager Execution aufrufe
erhalte ich nur
den Debug-Output des Tensors.
Das ist ein Debug-Output des Tensors.
Ich erhalte hier keine Werte,
sondern nur die Anzeige,
dass dies die Antwort
für zwei Dreiecke enthalten wird.
Wenn ich die direkte Ausführung
jetzt aktiviere und ausführe,
sehen Sie, dass der Output
die tatsächlichen Werte enthält.
Ich rufe zwar immer noch print area auf,
aber nicht mehr session.runprint area.
Dieses Mal erhalte ich
tatsächlich eine Antwort.