Então, como isso muda a forma
como abordamos problemas novos? Há alguns anos, vimos que certos tipos de
consulta estavam se tornando mais comuns. Brinquedos japoneses em San Francisco, lagosta viva em Kissimmee, donuts veganos perto de mim. Estas são consultas difíceis,
consultas locais. As pessoas não estão procurando por sites, e sim por empresas em um mapa. Nós poderíamos escrever
regras para cada uma delas, mas isso fica pesado rapidamente. Então, vamos ver como abordar isso
com o aprendizado de máquina. Começamos pensando em como
coletar os dados para torná-los um problema de ML.
Vamos ver um exemplo. A consulta, café perto de mim. A ideia por trás do aprendizado de máquina
é pegar vários exemplos e converter esse conhecimento
em previsões. Quando você procura por
"café perto de mim", quais são os exemplos que você está coletando
e convertendo em conhecimento? Qual é a previsão? A previsão é bem direta. Há duas opções. Bill's Diner tem café e fica a apenas
três minutos de distância. No entanto, há um café gourmet
a apenas dois minutos a mais de distância. E achamos que você prefere
o café à lanchonete. Por outro lado, se o café gourmet estiver
do outro lado da ponte, provavelmente mandaremos você
para a lanchonete. Ou se a lanchonete leva 10 minutos
para servir café ou não tem café para viagem
e você tenha que sentar e comer, então talvez você prefira
uma caminhada de 15 minutos. E o que significa longe? Qual é a classificação do restaurante
e o tempo que leva para atender? Quanto tudo isso importa? Ao invés de adivinhar
e ter um monte de regras, preferimos que os usuários nos contem. Então, analisamos vários dados
e fazemos uma troca. Distância em relação à qualidade do café, tempo de atendimento em relação
à qualidade do café etc. Mas vamos agora
apenas considerar a distância. De onde você tira esses dados? Como uma empresa que prioriza a IA, podemos começar com a heurística, mas fazemos isso
sabendo que vamos ignorá-la assim que tivermos dados suficientes
sobre as preferências do usuário. Precisamos de exemplos. Lembre-se, exemplos
são dados rotulados. Aqui, a entrada é a distância até a loja, e o rótulo é
"O usuário gosta ou não do resultado?" Pegamos um exemplo de uma loja
a 1 km de distância e o usuário diz: "Ótimo, vou percorrer 1 km
para tomar um ótimo café." E então perguntamos a outro usuário
se ele percorreria 3 km e ele responde: "Eu nem gosto de café gourmet". Então, agregamos
vários exemplos diferentes até percebermos
que está tão longe que ninguém quer ir. E então, tentamos encaixar nosso modelo. Portanto, o objetivo do aprendizado
de máquina é obter os dados apropriados e encontrar o equilíbrio certo entre
bom aprendizado e confiança nos exemplos.