En quoi est-ce que ça change
la façon d'aborder
les nouveaux problèmes ?
Il y a quelques années,
on a vu qu'on recevait de plus en plus
certains types de requêtes.
"Jouets japonais à San Francisco",
"homard vivant à Kissimmee",
"donut vegan à proximité"
Ce sont des requêtes locales
difficiles à satisfaire.
Les utilisateurs
ne cherchent pas un site Web,
mais des magasins sur une carte.
Nous aurions pu écrire une règle
pour chacune de ces requêtes,
mais ce n'aurait pas été pratique à gérer.
Nous avons donc abordé ce problème
sous l'angle du machine learning.
Tout d'abord, nous avons réfléchi
aux données à recueillir
pour en faire un problème de ML.
Prenons pour exemple
la requête "café à proximité".
Le principe du ML,
c'est de prendre des exemples
et de transformer ces données
en prédictions futures.
Lorsqu'on reçoit
la requête "café à proximité",
quels sont les exemples recueillis
que l'on peut transformer en données ?
Que cherche-t-on à prédire ?
C'est assez simple.
Il y a deux options.
Bill's Diner propose des cafés
et n'est qu'à trois minutes de marche.
Mais il y a un vrai café
à cinq minutes de marche.
Et on suppose
que vous préféreriez allez au café
plutôt qu'à la sandwicherie.
Par contre,
si le café est plus difficile d'accès,
on va plutôt vous envoyer chez Bill.
Ou s'il y a souvent
10 minutes d'attente chez Bill,
ou qu'il faut boire le café sur place,
sans pouvoir le prendre à emporter,
l'utilisateur préfère probablement
marcher 15 minutes.
Quelle est
la distance maximale envisageable ?
Qu'en est-il de la réputation
de l'établissement
et du temps de service ?
Quelle est l'importance de ces critères ?
Plutôt que de faire des suppositions
et de créer un tas de règles,
nous préférons demander leur opinion
aux utilisateurs.
Nous prenons un ensemble de données
et cherchons le compromis idéal
entre la distance et la qualité du café,
le temps de service et la qualité du café,
etc.
Concentrons-nous sur la distance.
Où obtenir ces données ?
En tant qu'entreprise axée sur l'IA,
nous utilisons une approche heuristique,
mais en ayant conscience
que nous allons l'abandonner
dès que nous aurons assez de données
sur les préférences de l'utilisateur.
Nous avons besoin d'exemples.
N'oubliez pas que les exemples
sont des données avec un libellé.
Dans ce cas précis, la donnée entrée
est la distance jusqu'à l'établissement
et le libellé est "L'utilisateur
est-il satisfait du résultat ?"
Prenons l'exemple
d'un établissement à 1 km de distance.
Réaction de l'utilisateur : "Parfait,
je veux bien faire 1 km pour un bon café."
Ensuite, on demande à un autre utilisateur
s'il est prêt à marcher 3 km,
ce à quoi il répond :
"Je n'aime pas le café torréfié maison".
Nous recueillons
un grand nombre d'exemples différents
jusqu'à déterminer
que la distance est trop grande
pour intéresser qui que ce soit.
Ensuite, nous essayons de créer le modèle.
Le principe du ML est ainsi
de recueillir les bonnes données,
puis de trouver le bon équilibre
entre l'apprentissage et les exemples.