Wie können wir jetzt also
neue Probleme anders angehen?
Vor ein paar Jahren erkannten wir
eine Häufung bestimmter Anfragen.
Japanische Spielzeuge in San
Francisco, frischer Hummer in Kissimmee,
vegane Donuts in der Nähe.
Das sind konkrete, lokale Suchanfragen.
Leute suchen nicht nach Websites,
sondern nach Geschäften auf einer Karte.
Wir könnten dafür Regeln erstellen,
aber das würde schnell unübersichtlich.
Sehen wir uns
stattdessen unseren ML-Ansatz an.
Als Erstes müssen wir die Daten
so erfassen, dass wir ML nutzen können.
Hier ein Beispiel:
die Suchanfrage "Kaffee in der Nähe".
Die Idee hinter ML ist,
mehrere Beispiele zu nehmen
und dieses Wissen
in Vorhersagen zu verwandeln.
Wenn Sie nach Kaffee in der Nähe suchen –
Welche Beispiele werden erfasst,
aus denen Wissen wird?
Was ist die Vorhersage?
Die Vorhersage ist ziemlich einfach.
Es gibt zwei Optionen:
Der Imbiss "Bill's Diner" verkauft
Kaffee und ist drei Minuten entfernt.
Zwei Minuten weiter weg
gibt es aber ein besseres Café.
Wir nehmen an, dass Sie eher
das Café als den Imbiss aufsuchen würden.
Ist das Café allerdings
auf der anderen Seite der Brücke,
schicken wir Sie
wahrscheinlich doch zu dem Imbiss.
Dauert ein Kaffee
im Imbiss aber zehn Minuten
oder ist er nicht "To Go" und
muss man dort etwas verzehren,
laufen Sie vielleicht lieber 15 Minuten.
Was ist zu weit?
Wie wichtig sind Ihnen
die Bewertung des Restaurants
und die Wartezeit?
Statt zu raten
und unzählige Regeln zu erstellen,
fragen wir lieber die Nutzer.
Wir sehen uns einige
Daten an und wägen ab:
Entfernung gegen Qualität des Kaffees,
Wartezeit gegen
Qualität des Kaffees usw.
Befassen wir uns
erst einmal nur mit der Entfernung.
Woher kommen diese Daten?
Als KI-fokussiertes
Unternehmen könnten wir Heuristik nutzen,
in dem Wissen,
dass wir die Erkenntnisse wieder verwerfen,
sobald wir genügend Daten
zu Nutzerpräferenzen haben.
Wir brauchen vor allem Beispiele.
Denn Beispiele sind Labels.
Die Eingabe ist die Entfernung zum Café
und das Label ist
"Gefällt das Ergebnis dem Nutzer?"
Wir präsentieren dem Nutzer
ein Café in einem Kilometer Entfernung
und er gibt an, für guten
Kaffee gern so weit zu laufen.
Dann fragen wir einen anderen Nutzer,
ob er drei Kilometer laufen würde,
aber er mag gar keinen Gourmet-Kaffee.
Wir sammeln also verschiedene Beispiele,
bis wir erkennen, dass niemand
so weit bis zu einem Café laufen will.
Und dann passen wir unser Modell an.
Es geht also darum, geeignete
Daten zu erfassen und ein Gleichgewicht
zwischen gutem Lernen
und dem Vertrauen in Beispiele zu finden.