¿Cómo cambia la forma en que
enfocamos los problemas nuevos? Hace unos años, descubrimos que ciertos
tipos de consultas eran más comunes. Juguetes japoneses en San Francisco langostas vivas en Kissimmee donas veganas cerca de aquí. Estas son consultas complicadas, locales. Las personas no buscan sitios web sino negocios en el mapa. Bueno, podríamos escribir
reglas para cada una de ellas pero se vuelve complicado muy rápido. Veamos cómo lo abordamos
desde la perspectiva del AA. Comenzamos por pensar
en cómo recopilar los datos para que sea un problema de AA. Veamos un ejemplo. La consulta es un café cerca de aquí. La idea detrás del AA
es tomar varios ejemplos y convertir ese conocimiento
en predicciones futuras. Cuando buscan “café cerca de aquí” ¿cuáles son los ejemplos que recopilan
y que convierten en conocimiento? ¿Cuál es la predicción futura? La predicción es bastante clara. Hay dos opciones. Bill's Diner vende café
y está a solo tres minutos. Sin embargo, hay una cafetería
gourmet un poco más allá. Y creemos que preferirán
la cafetería en lugar del restaurante. Por otro lado si la cafetería
gourmet está cruzando el puente lo más probable
es que lo enviemos al restaurante. O si el restaurante
tarda diez minutos en servir café o no tiene café para llevar,
por lo que tienen que sentarse y comer entonces tal vez
prefieran una caminata de 15 minutos. ¿Qué tan lejos es demasiado lejos? ¿Cuál es la calificación del restaurante
y el tiempo que tarda en servir? ¿Qué tanto importa todo esto? En lugar de adivinar y tener muchas reglas preferimos que los usuarios nos digan. Así que vemos
una gran cantidad de datos y compensamos. La distancia frente a la calidad del café el tiempo de servicio
frente a la calidad del café, etcétera. Por ahora consideremos solo la distancia. ¿Dónde obtienen estos datos? Como una empresa donde rige la IA tal vez comencemos por la heurística pero lo hacemos con la idea
de que nos desharemos de la heurística en cuanto tengamos suficientes datos
sobre las preferencias de los usuarios. Lo que necesitamos son ejemplos. Recuerden, el ejemplo
equivale a los datos etiquetados. Aquí, la entrada
es la distancia a la tienda y la etiqueta es
“¿al usuario le gusta o no el resultado?” Así que damos el ejemplo de una tienda
a un kilómetro y el usuario dice “Bien, iré un kilómetro más
por un buen café”. Luego le preguntamos a otro usuario
si iría tres kilómetros más allá y dice “Ni siquiera me gusta el café gourmet”. Entonces, agregamos diferentes ejemplos hasta que nos damos cuenta
que está tan lejos que nadie quiere ir. Luego, intentamos ajustar nuestro modelo. El AA se trata
de recopilar los datos adecuados y encontrar el equilibrio justo
entre buen aprendizaje y ejemplos confiables.