Na seção anterior, treinamos modelos
no navegador usando o gradiente descendente.
Os modelos que criamos
aprenderam relações não lineares complexas
usando uma hierarquia
de características aprendida.
No entanto, descobrimos no final da seção
que a nossa abordagem
atual tem alguns problemas
cujas consequências incluem
tempos longos de treinamento,
mínimo não ideal e mínimo inadequado.
Nesta seção, aprenderemos
o que é um mínimo inadequado,
porque ele existe e como as métricas de
desempenho ajudam a ter resultados melhores.
O que é um mínimo inadequado?
Pense nele como pontos em
parâmetro-espaço que revelam as estratégias
que não generalizarão bem,
que não refletem a relação verdadeira
sendo modelada ou de ambos os tipos.
Por exemplo, imagine que
estamos treinando um modelo
para prever se uma vaga de estacionamento
está vazia a partir de uma imagem.
Uma estratégia inadequada seria simplesmente
prever que todas as vagas estão ocupadas.
Com um conjunto de dados com número
igual de exemplos positivos e negativos,
tal estratégia nunca sobreviveria
ao processo de otimização.
No entanto, quando os conjuntos
de dados são desequilibrados
e contêm muito mais exemplos
de uma classe do que de outra,
as estratégias desse tipo
podem se tornar muito mais atraentes.
Esse tipo de estratégia não se esforça
em entender a verdadeira relação
entre as características e o rótulo,
que seria algo relacionado
com as características visuais
de uma vaga vazia.
Por isso, ela não generaliza bem
ao analisar outros estacionamentos
cuja relação subjacente é a mesma,
mas a proporção de vagas vazias é diferente.
É tentador pensar que a existência
de um mínimo inadequado resulta
de um problema na função de perda.
Se tivéssemos uma função de perda perfeita,
que recompensasse as melhores estratégias
e penalizasse as que não funcionam,
a vida seria maravilhosa.
Infelizmente, isso não é possível.
Sempre haverá uma lacuna
entre as métricas que nos interessam
e aquelas que funcionam bem
com o gradiente descendente.
Por exemplo, vamos supor que continuamos
a classificar vagas de estacionamento.
Uma função de perda aparentemente perfeita
minimizaria o número de previsões incorretas.
No entanto, essa função de perda
seria uma função por partes,
ou seja, o intervalo de valores que
ela aceita seria de números inteiros,
e não de números reais.
Curiosamente, isso é problemático.
O problema resume-se
à diferenciabilidade.
O gradiente descendente faz
alterações incrementais nos pesos.
Isso requer a diferenciação
dos pesos com relação à perda.
No entanto, as funções por partes
têm lacunas nos intervalos.
Ainda que o TensorFlow
seja capaz de diferenciá-los,
a superfície de perda
resultante terá descontinuidades
que dificultará muito a análise.
Então, precisamos reestruturar o problema.
Em vez de procurar uma função
de perda perfeita durante o treinamento,
usaremos um tipo novo de métrica
após a conclusão do treinamento.
Esse tipo novo de métrica
permitirá rejeitar os modelos
que se resolveram em mínimos inadequados.
Essas métricas são chamadas
de métricas de desempenho.
As métricas de desempenho têm duas
vantagens com relação às funções de perda.
Primeiro, elas são mais fáceis de entender.
Isso porque elas geralmente são combinações
simples de estatísticas contáveis.
Segundo, as métricas de desempenho estão
conectadas diretamente às metas de negócios.
Esse é um ponto problemático,
mas se resume ao fato de que,
apesar de a perda
e a meta de negócios desejada
muitas vezes coincidirem,
isso nem sempre é acontece.
Às vezes, será possível reduzir a perda
ou progredir pouco em
direção à meta de negócios.
Analisaremos três métricas de desempenho,
matrizes de confusão, precisão e revocação,
e quando devemos usá-las.