Précédemment, nous avons entraîné
des modèles dans un navigateur
à l'aide de la descente de gradient.
Les modèles que nous avons créés ont appris
des relations complexes non linéaires
en se servant d'une hiérarchie
de caractéristiques apprise.
Or, nous avons vu à la fin de la section
que notre approche actuelle
présente des défauts qui se traduisent
par plusieurs problèmes :
la longue durée des entraînements, les minima
sous-optimaux et les minima inappropriés.
Dans cette section,
nous verrons ce que sont exactement
les minima inappropriés,
pourquoi ils existent,
et comment les métriques de performances
nous aident à obtenir de meilleurs résultats.
Alors, que sont les minima inappropriés ?
Vous pouvez les voir comme des points
de l'espace des paramètres
correspondant à des stratégies
qui ne peuvent pas être
correctement généralisées,
ou qui ne reflètent pas
la véritable relation modélisée,
ou les deux.
Supposons que nous entraînons un modèle
devant prédire si une place
de stationnement est libre
à partir d'une image du parking.
Une stratégie inappropriée
consisterait à simplement prédire
que toutes les places sont occupées.
Avec un ensemble de données composé d'autant
d'exemples positifs que d'exemples négatifs,
ce type de stratégie serait systématiquement
éliminé par le processus d'optimisation.
Toutefois, lorsque les ensembles
de données sont asymétriques,
et contiennent plus d'éléments
d'une classe que d'une autre,
ce type de stratégie peut s'avérer
intéressant.
Une stratégie de ce genre
n'essaie pas de comprendre
la véritable relation entre
les caractéristiques et l'étiquette,
que l'on s'attendrait à être liée aux
caractéristiques visuelles d'une place vide.
Par conséquent, elle ne pourrait pas
être bien généralisée
afin de s'appliquer à de nouveaux parkings
pour lesquels la relation
sous-jacente serait la même,
mais pas la proportion de places libres.
Il est tentant d'envisager l'existence
de minima inappropriés
comme un problème
affectant notre fonction de perte.
Si seulement nous disposions
de la fonction de perte parfaite,
qui favoriserait les stratégies optimales,
et pénaliserait les mauvaises,
tout serait plus simple.
C'est malheureusement impossible.
Il y aura toujours un écart entre
les métriques qui nous intéressent
et celles qui fonctionnent bien
avec la descente de gradient.
Par exemple,
supposons que nous soyons toujours
en train de classifier des places de parking.
Une fonction de perte apparemment parfaite
minimiserait le nombre
de prédictions incorrectes.
Toutefois, cette fonction serait segmentée,
c'est-à-dire que la plage de valeurs
qu'elle accepterait
serait constituée d'entiers,
et non de nombres réels.
Et étonnamment, ceci est problématique.
Le problème se résume à une question
de différentiabilité.
La descente de gradient applique des
modifications incrémentielles à nos poids.
Il faut donc pouvoir différencier
les poids par rapport à la perte.
Toutefois, les fonctions segmentées
présentent des lacunes dans leurs plages.
Même si TensorFlow
peut les différencier,
la surface de perte obtenue
comporterait des discontinuités
qui en compliqueraient le balayage.
Nous devons donc recadrer le problème.
Au lieu de chercher la fonction de perte
parfaite pendant l'entraînement,
nous allons utiliser
un nouveau type de métrique
une fois l'entraînement terminé.
Il va nous permettre de rejeter les modèles
qui présentent systématiquement
des minima inappropriés.
Les métriques de ce type
sont appelées métriques de performances.
Elles présentent deux avantages
par rapport aux fonctions de perte.
Tout d'abord, elles sont plus faciles
à comprendre, car il s'agit généralement
de combinaisons de statistiques
quantifiables.
Ensuite, elles sont directement liées
aux objectifs des entreprises.
Par contre, même si la perte et
l'objectif visé sont souvent en accord,
ce n'est pas systématiquement le cas.
Il sera parfois possible
de réduire la perte,
ou de progresser quelque peu
en direction de l'objectif.
Nous allons voir trois métriques
de performances,
les matrices de confusion,
la précision et le rappel,
et quand les utiliser.