Im vorigen Abschnitt haben wir
Modelle mit Gradientenabstieg trainiert.
Und die dabei erstellten Modelle
konnten komplexe nicht lineare Beziehungen
mithilfe einer Hierarchie
von Merkmalen erlernen.
Am Ende des Abschnitts
haben wir aber festgestellt,
dass unser derzeitiger
Ansatz Probleme hat.
Er führte etwa zu langen Trainingszeiten
sowie suboptimalen
und ungeeigneten Minima.
In diesem Teil erfahren Sie,
was ein ungeeignetes Minimum ist,
warum es existiert und wie uns Leistungs-
messwerte bessere Ergebnisse ermöglichen.
Was also sind ungeeignete Minima?
Sie sind Punkte im Parameterbereich,
die Strategien widerspiegeln,
die sich nicht
gut übertragen lassen,
nicht die tatsächliche modellierte
Beziehung widerspiegeln, oder beides.
Nehmen wir an, wir wollen ein
Modell trainieren, um vorherzusagen,
ob ein Parkplatz
auf einem Parkplatzbild frei ist.
Eine ungeeignete Strategie wäre, einfach
alle Plätze als besetzt vorherzusagen.
Bei einem Dataset, das aus derselben Zahl
positiver und negativer Beispiele besteht,
würde eine solche Strategie
den Optimierungsprozess nicht überstehen.
Bei verzerrten Datasets mit weit mehr
von einer Klasse als der anderen,
könnte so eine Strategie
plötzlich verlockend wirken.
Eine solche Strategie bemüht sich nicht
um ein Verständnis der tatsächlichen
Beziehung zwischen Merkmal und Label,
die sinnvollerweise etwas mit den
visuellen Eigenschaften eines leeren Platzes
zu tun haben müsste.
Folglich funktioniert eine Übertragung
auf andere Parkplätze nicht gut,
wo die zugrunde
liegende Beziehung dieselbe ist,
aber der Anteil
der freien Plätze vielleicht nicht.
Es ist verlockend,
die Existenz ungeeigneter Minima
als ein Problem
der Verlustfunktion zu betrachten.
Wenn wir nur eine
perfekte Verlustfunktion hätten,
eine, die nur die besten Strategien
belohnt und die schlechten sanktioniert,
dann wäre alles gut.
Leider ist das nicht möglich.
Es wird immer eine Lücke zwischen den
Messwerten geben, die uns wichtig sind,
und den Messwerten, die gut mit
einem Gradientenabstieg funktionieren.
Nehmen wir zum Beispiel an,
wir klassifizieren immer noch Parkplätze.
Eine anscheinend perfekte Verlustfunktion
würde die falschen Vorhersagen minimieren.
Eine solche Verlustfunktion
wäre jedoch stückweise polynomial.
Der mögliche Wertebereich enthielte
also ganze Zahlen statt reeller Zahlen.
Überraschenderweise ist das problematisch.
Der Grund dafür ist Differenzierbarkeit.
Der Gradientenabstieg ändert
die Gewichtungen inkrementell.
Dies erfordert, dass Gewichtungen in
Bezug auf den Verlust unterscheidbar sind.
Stückweise Funktionen haben
jedoch Lücken in ihren Bereichen.
TensorFlow kann sie zwar ableiten,
aber die resultierende Verlustoberfläche
würde Diskontinuitäten aufweisen,
die schwieriger zu polygonieren sind.
Wir müssen das Problem neu definieren.
Statt im Training
die perfekte Verlustfunktion zu suchen,
verwenden wir einen neuen Messwert
nach dem Abschluss des Trainings.
Dieser neue Messwert ermöglicht es uns,
Modelle abzulehnen, die sich auf
ungeeignete Minima eingependelt haben.
Diese Messwerte heißen Leistungsmesswerte.
Leistungsmesswerte haben
gegenüber Verlustfunktionen zwei Vorteile.
Erstens sind sie leichter zu verstehen,
weil sie oft eine einfache Kombination
aus abzählbaren Statistiken darstellen.
Zweitens sind Leistungsmesswerte
direkt an Unternehmensziele gebunden.
Das ist nicht so offensichtlich,
aber es läuft darauf hinaus, dass
der Verlust und das angestrebte
Unternehmensziel zwar oft übereinstimmen,
aber leider nicht immer.
Manchmal kann man
zwar den Verlust reduzieren,
aber dabei dem Unternehmensziel
nur wenig näherkommen.
Wir werden
drei Leistungsmesswerte besprechen.
Wahrheitsmatrix, Präzision und Recall,
und wann Sie was verwenden sollten.