Entrenamos modelos en nuestros
navegadores con el descenso de gradientes.
Y los modelos que creamos
pudieron aprender
relaciones no lineales complejas
mediante una jerarquía
adquirida de atributos.
Sin embargo, al final
de la sección descubrimos
que nuestro enfoque
actual tenía problemas.
Las consecuencias incluyen
tiempos de entrenamiento extensos
mínimos subóptimos
y mínimos inapropiados.
En esta sección, revisaremos
qué es exactamente un mínimo inapropiado
por qué existe y cómo las métricas
de rendimiento ayudan con los resultados.
Entonces, ¿qué es un mínimo inapropiado?
Piensen en puntos en el espacio
de parámetros que reflejan estrategias
que no se generalizan bien
que no reflejan la relación
real que se modela o ambos.
Por ejemplo, supongamos
que entrenamos un modelo para predecir
si hay un espacio libre a partir
de la imagen de un estacionamiento.
Una estrategia inapropiada sería predecir
que todos los espacios están ocupados.
En un conjunto compuesto por una cantidad
igual de ejemplos positivos y negativos
ese tipo de estrategia no podría
superar el proceso de optimización.
Pero cuando los conjuntos de datos
están sesgados y tienen más de una clase
este tipo de estrategia
se vuelve mucho más atractiva.
Esa estrategia no hace
el esfuerzo por comprender
la relación real
entre los atributos y la etiqueta
que podría tener algo que ver
con las características
visuales de un espacio vacío.
Por lo tanto, no generalizará bien
en nuevos estacionamientos donde
la relación subyacente será la misma
pero la proporción
de espacios vacíos tal vez no lo sea.
Es tentador pensar
en la existencia de mínimos inapropiados
como un problema
con nuestra función de pérdida.
Si tan solo tuviéramos
la función de pérdida perfecta
una que recompense a las buenas
estrategias y que penalice a las malas
la vida sería magnífica.
Desafortunadamente, no es posible.
Siempre habrá una brecha
entre las métricas que nos importan
y las métricas que funcionan
bien con el descenso de gradientes.
Por ejemplo, supongamos que seguimos
clasificando estacionamientos.
Una función de pérdida ideal
minimizaría las predicciones incorrectas.
Sin embargo, sería una función por partes.
Es decir, el rango de valores que podría
tomar serían números enteros y no reales.
Increíblemente, esto es un problema.
El problema
se reduce a la diferencialidad.
El descenso de gradientes realiza
cambios incrementales en los pesos.
Esto requiere que podamos
diferenciar los pesos de la pérdida.
Sin embargo, las funciones
por partes tienen brechas en sus rangos.
Y aunque TensorFlow las puede diferenciar
la superficie de pérdida resultante
tendrá discontinuidades que harán
que recorrerla sea más desafiante.
Así que, tenemos
que reformular el problema.
En vez de buscar la función
de pérdida ideal durante el entrenamiento
usaremos un nuevo tipo de métrica
después de finalizar el entrenamiento.
Y este nuevo tipo
de métrica nos permitirá
rechazar modelos que se hayan
conformado con mínimos inapropiados.
Se llaman métricas de rendimiento.
Tienen dos beneficios
sobre las funciones de pérdida.
Primero, son más fáciles de comprender.
A menudo son combinaciones
sencillas de estadísticas contables.
Segundo, están directamente
conectadas con los objetivos comerciales.
Este es un punto más lamentable
pero se reduce al hecho
de que, aunque la pérdida
y el objetivo comercial que
se busca suelen estar de acuerdo
no siempre será así.
A veces, será posible disminuir la pérdida
o avanzar poco hacia el objetivo comercial.
Revisaremos tres métricas de rendimiento
matrices de confusión,
precisión y recuperación
y cuándo usarlas.