こちらは 前のコースで
包括的MLと顔認識について
説明した際に使った表です
このとき 顔検出MLモデルが
人の顔でないものを
誤って人の顔だと予測した場合は
偽陽性と呼び
人の顔が冬服で隠れていたために
誤って人の顔でないと予測した場合は
偽陰性と呼ぶと説明しました
このような混同行列を使用することで
分類モデルのパフォーマンスを
定量的に評価できます
4区画それぞれに数字がありますが
ビジネスリーダーが求める数字は1つです
どれを伝えればよいでしょうか
もう少し掘り下げるため
画像分類の例をもう1つ見てみましょう
駐車スペースが空いている
つまり ラベルが陽性のとき
モデルの予測も空きなら
真陽性と呼びます
駐車スペースが埋まっているのに
モデルの予測が空きなら
偽陽性 または 第一種過誤と呼びます
モデルの陽性の予測の
パフォーマンスを比較するには
適合率という指標を使います
適合率が高ければ
空きと予測した場合に その確信度が高く
適合率が1.0なら
空きと予測した駐車スペースが実際に
すべて空いていることを意味します
ただし 空きスペースを見逃した可能性もあり
これを偽陰性と呼びます
適合率は正式には
真陽性の数を陽性に分類された
データの総数で割ったものと定義されます
表を参考に何が増加すると
適合率が減少するでしょうか
答えは偽陽性です
駐車場の例では
モデルが実際には空いていない
スペースを空きと予測すると
適合率が下がります
再現率と適合率は多くの場合
逆相関の関係にあります
再現率が高ければ 実際に空いている
スペースを多く見つけられます
再現率が1.0なら 空いている10か所の
スペースうちすべてを見つけたことを意味します
ただし 空きと予測したスペースが
実際は埋まっていた可能性もあり
これを偽陽性と呼びます
駐車場の例では再現率はいくつでしょうか
実際に空いていたスペースは10か所
モデルが空きとしたのは1か所です
答えは10分の1 つまり 0.1です
こちらにいくつか画像があります
猫が写っている画像と
写っていない画像があります
猫が写っている画像はどれでしょうか
すべて見つけられたでしょうか
赤で囲った部分に猫が隠れています
また ここではトラは猫には分類されません
では モデルによる分類を見ていきましょう
こちらがモデルによる分類です
分類結果と正解を比べてみましょう
適切にラベリングされたデータポイントと
モデルによる予測を並べて表示しました
モデルに入力したデータ つまり インスタンスは
全部で8つです
モデルの予測が正しかったのは何回ですか
合計8回のうち正しく予測したのは3回でした
したがって モデルの正解率は0.375となります
正解率は モデルのパフォーマンスを
説明する上で最適な指標でしょうか
他の指標について説明する前に
よくある落とし穴について説明します
猫の画像の分類の例に戻ると
モデルの適合率はどうでしょうか
5枚の画像を陽性カテゴリに分類しました
このうち実際に猫が写っていたのは
何枚でしょうか
5枚中2枚なので 適合率は0.4となります
再現率とは 陽性のものはすべて
陽性と判断できることです
こちらは実際に猫が写っている画像と
それに対するモデルの予測です
再現率はどうでしょうか
言い換えると 実際に猫が写っている画像のうち
モデルが正しく予測できたのは何枚ですか
実際に猫が写っている4枚のうち
正解は2枚だけなので 再現率は0.5です
最適化についてここまでに学んだことを
簡単にまとめます
まず MLモデルを一連のパラメータと
ハイパーパラメータとして定義し
最適化をパラメータ領域の
探索として構成しました
次に 損失関数を取り上げました
これは 学習の各ステップで
モデルのパフォーマンスを
定量的に測定し 評価する手段です
線形回帰向けのRMSEと
分類タスク向けの交差エントロピーという
2つの損失関数を例に説明しました
損失関数の傾きを分析することで
探索の方向とステップの大きさを求め
損失曲面を効率的にトラバースする方法を
学びました
このプロセスは勾配降下法と呼ばれます
TensorFlow Playgroundを使って
さまざまなMLモデルを構成し
線形モデルでも 非線形の特徴量によって
非線形の関係を学習できることと
NNが特徴量の階層を
学習する仕組みを説明しました
また 学習率やバッチサイズなどの
ハイパーパラメータが
勾配降下法に与える影響についても
説明しました
続いて 問題に応じて
分類モデルのパフォーマンス指標を
正解率、適合率、再現率の中から
選択する方法を説明しました
このモジュールで見てきたように
ラベリングされた学習データセットは
モデルの学習の原動力です
次のモジュールでは
データセット全体を効果的に
学習と評価に分割する方法と
注意すべき落とし穴を取り上げます