In diesem Vortrag
geht es um die ML-Überraschung.
Maschinelles Lernen
(ML) ist der Vorgang,
bei dem ein Computer
ein Programm für eine Aufgabe schreibt.
Der Computer, der das Programm schreibt,
sucht nur mithilfe mehrerer Beispiele
nach dem bestmöglichen Programm.
Vergleichen wir dies
mit normaler Softwareentwicklung.
Bei diesem eher
üblichen Ansatz gibt es eine Person,
die das Problem analysiert
und eine Menge Code schreibt.
Dieser Code wird dann zu einem Programm,
das Eingaben in Ausgaben umwandelt.
Nehmen wir einen Rechner,
der weiß, wie man zwei Zahlen addiert.
Drei plus vier ergibt sieben.
Und beim maschinellen Lernen?
Maschinelles Lernen
funktioniert ohne Softwareentwickler.
Stattdessen verwenden
wir einen weiteren Computer,
der sich als Beispiele viele Eingaben
mit den gewünschten Ausgaben ansieht.
So findet der Computer heraus,
welches "Programm" hierzu am besten passt.
Das ist natürlich
keine technisch korrekte,
vollständig
mathematische Definition von ML.
Aber das ist in Ordnung.
Wir erhalten so den Rahmen für das Thema
des heutigen Kurses
über ML in Unternehmen.
Ich möchte über
die Brokkoli-Überraschung sprechen.
Das scheint am Thema
vorbeizugehen, wird uns aber später helfen.
Als ich Student war, öffnete ein
paar Häuser weiter eine Eisdiele.
Meine Freunde und ich
wollten sie ausprobieren.
Wir gingen hinein, alles sah normal aus.
Es gab alle Standardsorten:
Mint, Schokolade, Pfirsich.
Und schließlich gab es
noch die Brokkoli-Überraschung.
Da ich gerne einmal ein Experiment wagte,
musste ich das probieren.
Ich bat um eine Probe
und bekam eine kleine Kugel:
weiß mit grünen Stückchen,
süß, kremig, einfach köstlich.
Das Eis schmeckte nach
Vanille und ich war verwirrt.
Es schmeckte gar nicht nach Brokkoli.
Also fragte ich:
"Was ist die Überraschung?"
Die Dame sagte: "Die Überraschung
ist, dass kein Brokkoli drin ist."
Analog möchte ich
über die ML-Überraschung sprechen
und das Publikum dort hinführen.
Ich werde Ihnen also
einige Balkendiagramme zeigen,
die darstellen, wie sich Ihre Bemühungen
auf verschiedene Aufgaben verteilen,
während Sie in Ihrem Unternehmen
ein vollständiges ML-System erstellen.
Dazu gehören das Definieren
der KPIs, was Sie erreichen möchten,
das Sammeln der Daten,
das Aufbauen der Infrastruktur,
das Optimieren des ML-Algorithmus
und das Integrieren in die Systeme, die in
Ihrem Unternehmen bereits vorhanden sind.
Ganz informell: In den vielen Gesprächen,
intern mit neuen ML-Anwendern
und extern mit unseren Partnern,
habe ich bemerkt,
dass sich viele nur auf das Optimieren
des ML-Algorithmus konzentrieren.
Sie möchten das Neueste und
Tollste erstellen,
was derzeit möglich ist.
Sie optimieren
die entsprechenden Parameter,
die richtige Anzahl von Faltungsebenen,
eine Menge technischer Details zu ML.
Wenn ich aber mit Anwendern
innerhalb von Google spreche,
die erfolgreich
große Systeme entwickelt haben,
höre ich eine ganz andere Geschichte.
Tatsächlich ist
das Optimieren des ML-Algorithmus
viel weniger
aufwendig, als viele erwarten.
Ich glaube, es wird
fast immer unterschätzt,
wie schwierig ist,
die Datensammlung
sofort richtig hinzubekommen.
Die Datensammlung hat wirklich
eine hohe Aufmerksamkeit verdient,
wie auch der Aufbau der Infrastruktur.
Dann können wir
unser Modell sehr oft trainieren,
auch automatisch und flüssig,
oder dafür sorgen,
dass wir das Modell in der richtigen
Größe für die Nutzerzahl anbieten.
Diese zentraleren,
fast schon softwareseitige Aufgaben
bestimmen zu einem Großteil,
wie Mitarbeiter ihre Zeit und Arbeitskraft
beim Erstellen
erfolgreicher ML-Systeme aufteilen.
Wenn wir dann zu ML kommen,
haben wir am Ende den Vorteil,
dass alles zu unseren Nutzern
oder Vorgängen so gut dokumentiert ist,
dass wir weniger Zeit für
die Definition der KPIs und für
Organisatorisches aufwenden müssen.
Es ist eben kein
theoretischer Ansatz mehr.
Wir verlassen uns nicht mehr
auf die intuitiven Informationen
aus einer früheren Marktstudie.
Wir haben alles gemessen,
was wir über unsere Nutzer wissen müssen,
weshalb uns klar wird, dass wir
keine temporären KPIs nutzen müssen.
Wir beginnen direkt mit
den richtigen, finalen KPIs
wie dem Customer Lifetime Value
oder dem Kapitalwert.
Warum also ML studieren, wenn ML
als Überraschung gar nicht so wichtig ist?
ML ist toll und der Weg dorthin
bringt uns eine Menge Nutzen.
Nicht alle Probleme können mit
ML angegangen werden, aber viele.
Und auch die restlichen
profitieren zumindest von dieser Reise.