En esta lección,
hablaremos sobre el AA sorpresa.
Con AA o aprendizaje automático
me refiero al proceso
mediante el que una computadora
escribe un programa informático
para que realice una tarea.
La computadora que escribe descifra
cuál es el mejor programa
mediante un conjunto de ejemplos.
Así que, comparemos esto
con la ingeniería de software común.
Es un tipo de enfoque más típico
en el que un humano analiza el problema
escribe un código
y luego este código se convierte en un
programa que traduce entradas en salidas.
Tal vez es una calculadora y sabe
cómo tomar dos números y sumarlos.
Así que, tres más cuatro son siete.
¿Qué ocurre en el AA?
En el aprendizaje automático
quitamos al ingeniero de software
y, en su lugar, usamos otra computadora
que se encargará solamente de ver
muchos ejemplos y entradas
vinculadas con la salida deseada.
Y de estas, la computadora descifrará
cuál es el mejor "programa" para escribir.
Ahora, obviamente esta
no es una definición técnicamente
correcta del aprendizaje automático.
Está bien.
Es solo para tener
el marco de trabajo que usaremos
para hablar sobre el AA
en los negocios en el curso de hoy.
Quiero hablar sobre el brócoli sorpresa.
Podría parecer una tangente al principio,
pero regresará para ayudarnos.
Cuando era estudiante,
una tienda de helados abrió cerca
y mis amigos y yo decidimos ir a ver.
Entramos y todo parecía normal.
Había sabores normales.
Como menta, chocolate y durazno.
Y al final tenían uno
que era el brócoli sorpresa.
Como me gusta experimentar,
tenía que probarlo.
Pedí una muestra.
Me dieron una cuchara pequeña.
Era blanco con manchas verdes.
Era dulce, cremoso, rico.
Parecía vainilla
y me tenía algo confundido.
No sabe a brócoli.
Así que pregunto: ¿Cuál es la sorpresa?
Y me dice
que la sorpresa es que no tiene brócoli.
Con eso en mente
quiero hablar sobre el AA sorpresa
para intentar guiar al público.
Lo que haré será mostrarles
un par de gráficos de barras
que muestran
el esfuerzo que dedicarían
a una variedad de tareas
a medida que crean un sistema
integral de AA en su organización.
Tareas como definir los KPI
lo que deberían lograr,
la recopilación de datos
la creación de la infraestructura,
la optimización del algoritmo del AA
y la integración con el resto de los
sistemas preexistentes en su organización.
A modo informal,
a partir de varias conversaciones
que tuve con nuevos profesionales internos
de AA y con nuestros socios externos
noté que la mayoría tiende a enfocarse
solo en optimizar el algoritmo del AA.
Quieren estar seguros de tener
lo más nuevo y genial lo antes posible.
Ajustan todos los hiperparámetros.
Tienen la cantidad exacta
de capas convolucionales.
Muchos detalles técnicos sobre el AA.
Pero cuando veo y hablo con profesionales
de Google que tuvieron éxito
en la creación de estos grandes sistemas
escucho una historia muy diferente.
De hecho, descubrí
que la optimización del algoritmo del AA
requiere menos esfuerzo que el esperado.
Nunca encontré a alguien
que sobrestimara lo difícil que sería
recopilar bien los datos en primer lugar.
Y deberíamos poner
mucha atención a la recopilación de datos.
Y a la creación de la infraestructura.
Asegurarnos de que podremos entrenar
nuestro modelo muchas veces,
automáticamente y sin problemas
o garantizar que podemos ofrecerlo
a gran escala a nuestros usuarios finales.
De hecho, este tipo
de tareas más básicas o de software
terminan dominando la forma
en la que las personas ocupan su tiempo
y esfuerzo cuando
crean sistemas exitosos de AA.
Y el punto final es,
que una vez que tenemos el AA
contamos con otra ventaja, que todo
lo relacionado con nuestros usuarios
y operaciones está tan bien medido,
que podemos ocupar menos tiempo
en definir los KPI,
tal vez un esfuerzo de organización menor.
Porque ya no es un enfoque teórico.
Ya no dependemos
de la intuición de alguien
para realizar la investigación de mercado.
Acabamos de medir lo que necesitamos
saber sobre nuestros usuarios
y esto nos proporciona estadísticas
muy valiosas para descubrir
no solo qué KPI intermedios usar,
sino cómo encontrar el adecuado
como el valor del ciclo de vida
del cliente o el valor neto actual.
¿Por qué aprender sobre el AA
si la sorpresa es que no es tan importante?
El AA es ideal porque la ruta que tomamos
para llegar a él generará mucho valor.
Tal vez no todos los problemas
se solucionan con el AA, pero muchos sí.
Incluso aquellos que no,
se verán beneficiados con este viaje.