Dans ce cours, nous allons parler
de la surprise du ML.
Le ML, ou machine learning,
correspond au processus suivant lequel
un ordinateur écrit un programme
informatique pour accomplir une tâche.
L'ordinateur parvient à déterminer
quel est le meilleur programme,
uniquement en s'appuyant sur
un ensemble d'exemples.
Comparons cela à un processus
d'ingénierie logicielle standard.
Dans cette approche plus classique,
un humain analyse le problème,
et écrit une grande quantité de code.
Ce code devient ensuite un programme
pouvant traduire des entrées en sorties.
Il peut s'agir d'une calculatrice capable
d'additionner deux chiffres, par exemple.
Ainsi, trois plus quatre donne sept.
Et avec le machine learning ?
Eh bien, nous retirons l'ingénieur
logiciel en quelque sorte.
Il est "remplacé" par un ordinateur,
qui va voir de nombreux exemples
de paires entrée/sortie.
L'ordinateur va les utiliser pour écrire
le "meilleur programme" possible.
Bien sûr, il ne s'agit pas d'une
définition mathématique rigoureuse
et techniquement correcte du ML.
Mais cela nous suffira pour définir le cadre
dont nous avons besoin
pour aborder la question du ML
en environnement professionnel
pour le cours d'aujourd'hui.
Je voudrais maintenant vous parler de la
surprise "brocoli".
Cela peut ressembler à une digression,
mais ça nous sera très utile.
Quand j'étais étudiant, un magasin
de crème glacée a ouvert dans mon quartier.
Avec mes amis, nous
avons décidé de le tester.
Nous entrons, tout semble normal.
Ils offrent tous les parfums classiques :
menthe, chocolat, pêche...
Mais ils proposent aussi
la "surprise brocoli".
Le grand amateur de découvertes
que je suis n'a pas pu résister.
J'ai donc demandé à goûter.
La dame m'a donné une
toute petite cuillerée.
C'était blanc avec des grains verts.
C'était doux, crémeux, intense.
Ça ressemblait à de la vanille.
J'étais perplexe. Aucun goût de
brocoli là-dedans.
J'ai donc demandé à la dame
où était la surprise.
Elle m'a répondu que la surprise était
qu'il n'y avait pas de brocoli.
Avec cet exemple en tête,
je vais vous parler de la surprise du ML,
vous allez voir où je veux en venir.
Je vais vous montrer des diagrammes
qui illustrent les différentes tâches
sur lesquelles concentrer vos efforts
lorsque vous concevez
un système de ML de bout en bout dans
votre organisation.
Par exemple, la définition des
indicateurs clés de performance (KPI),
mais aussi la collecte des données,
la conception de l'infrastructure,
l'optimisation de l'algorithme de ML,
ou encore l'intégration avec l'ensemble des
systèmes préexistants de votre organisation.
D'après les nombreuses
conversation que j'ai pu avoir
avec les nouveaux praticiens ML en interne
ou avec nos partenaires externes,
je dirais que la plupart d'entre eux sont
focalisés sur l'optimisation de l'algorithme.
Ils tiennent à s'assurer qu'ils disposent
de la solution la plus récente,
la plus "cool" du moment.
Ils optimisent tous les
hyperparamètres.
Ils ont le nombre adéquat de
couches de convolution.
Ils s'attachent aux détails
techniques du ML.
Mais lorsque je parle avec des
praticiens Google
qui ont réussi la mise en œuvre
de grands systèmes de cet ordre,
ils ne disent pas la même chose.
En fait, j'ai pu découvrir que
l'optimisation de l'algorithme de ML demande
nettement moins d'efforts
que ce que les gens imaginent.
À l'inverse, je n'ai jamais rencontré
quelqu'un ayant
surestimé la difficulté
de collecter correctement des données
au préalable.
La collecte de données demande
une attention toute particulière.
Il faut concevoir une
infrastructure adaptée,
être en mesure d'entraîner
le modèle à de multiples reprises,
de façon automatisée et régulière,
et s'assurer
de pouvoir fournir ce modèle à grande
échelle pour les utilisateurs finaux.
En fait, ces tâches plus basiques,
assimilables à des tâches logicielles,
finissent par régir la façon dont les équipes
consacrent leur temps et leurs efforts
lorsqu'elles conçoivent ces
systèmes de ML efficaces.
Pour conclure, je dirais que la mise en
œuvre du ML nous offre un autre avantage.
Tout ce qui concerne les utilisateurs
et les opérations est si précisément mesuré
que nous pouvons définir des KPI
plus rapidement,
et même réduire légèrement
les efforts organisationnels.
C'est parce qu'il ne s'agit plus d'une
approche théorique.
Nous ne comptons plus sur l'intuition
d'une personne,
basée sur une expérience précédente
ou une étude de marché.
Tout ce que nous avons besoin de savoir
sur nos utilisateurs a été mesuré.
Nous disposons ainsi d'insights permettant
de sauter les KPI intermédiaires
pour définir directement les
indicateurs finaux les plus importants,
tels que la valeur du client
ou la valeur actuelle nette.
Alors pourquoi s'intéresser au ML s'il n'est
pas vraiment source de surprise ?
Eh bien, le ML est assez fabuleux,
car le parcours que nous suivons
pour sa mise en œuvre génère une grande
valeur tout au long du chemin.
Le ML ne résoudra pas tous les problèmes,
mais beaucoup disparaîtront grâce à lui.
Et même ceux qui restent en suspens
tireront profit de cette transition.