この講義では
「MLサプライズ」についてお話しします
ML つまり機械学習とは
タスクを達成するために
コンピュータ自身が
コンピュータプログラムを書くプロセスです
プログラムを書くコンピュータは
一連の例を見るだけで
最適なプログラムを判断します
通常のソフトウェア
エンジニアリングと比較しましょう
一般的な手法では
人間が問題を分析し コードを書き
このコードがプログラムになって
入力を出力に変換します
例えば計算機では
2つの数を取り込んで足し算します
3 ＋ 4 = 7 です
機械学習ではどうでしょうか
機械学習では ソフトエンジニアの代わりを
別のコンピュータが努めます
このコンピュータは
膨大な量の例を調べて
入力と 期待される出力との
ペアを観察し
最適な「プログラム」を判断します
もちろん これは技術的に言って
数学的・学術的に完璧な
MLの定義ではありませんが
要旨はつかめるでしょう
今日のコースの目的は
ビジネスにおけるMLについて
概要を理解していただくことです
「ブロッコリーサプライズ」の話をします
話が脱線していると思いますか？
あとで分かります
私が大学院生だったころ 近所に
新しいアイスクリーム店ができました
友人と一緒に見に行きました
店に入るとまったく普通に見えました
よくあるメニューです
ミント チョコレート ピーチ...
でも最後に
ブロッコリー サプライズがありました
私は新しいもの好きです
ぜひ試してみたいので
味見したいと言いました
店員にスプーンを借りました
緑色の粒が混ざっています
甘くてクリーミーで濃厚な味です
バニラに似ています... 私は戸惑いました
ブロッコリーの味がしません
私は店員に 何がサプライズなのかと聞きました
答えは「ブロッコリーがないのが
サプライズです」
これを頭に留めて
皆さんに「MLサプライズ」についてお話しします
棒グラフを 2つお見せします
グラフでは 組織の中で
完全にエンドツーエンドの
MLシステムを構築するとき
それぞれのタスクに
どのくらい労力を注ぐかが示されています
たとえば KPIの定義や
データの収集、インフラの構築
MLアルゴリズム自体の最適化などです
組織にある 他の既存のシステムと
統合させる必要もあります
社内の新しいML担当者や
社外パートナーの皆様と
気軽に会話を重ねるうちにわかったことですが
MLアルゴリズムの最適化だけに
焦点を当てる人が多いです
論文に書かれた 最新の素晴らしい機能を
ぜひ取り入れるべきだと考えます
ハイパーパラメーターを適切に調整したり
畳み込み層の数を適切したりと
MLの技術的な詳細を多数取り入れます
でも 巨大なシステムの構築で
成功してきたGoogle担当者を観察し
彼らと話してみると ちょっと違います
実際のところ 多くの人の考えとは異なり
MLアルゴリズムの最適化にかかる労力は
かなり小さいのです
一方で 最初に適切なデータを
収集することの難しさを
過小評価している人が大勢います
データ収集にもっと注意を向けるべきです
さらにインフラストラクチャの構築も重要です
つまり 何回も繰り返し
自動でスムーズにモデルを訓練して
そのモデルをスケーラブルに
エンドユーザーに提供できる
ようにすることです
実際 このような中核的で
ほとんどソフトウェア的なタスクは
効果的なMLシステムを構築するときの
時間や労力の使い方に大きな影響を与えます
最後に MLには別の利点もあります
ユーザーや運用のあらゆる面が
細かく計測されるので
KPIの定義に費やす時間が少しだけ減り
おそらく組織の労力も減るでしょう
なぜなら もはや理論ではないからです
前のスライドのように
市場調査で誰かの直感には頼りません
ユーザーについて知る必要のある
すべての情報を計測して
そこから得られた洞察で
とりあえずのKPIではなく
最終的な適切なKPIがわかります
たとえば顧客の生涯価値や現在の正味価値です
MLがあまり重要でないのは
「サプライズ」ですが
では なぜMLを学ぶのでしょう？
MLの素晴らしい点は
MLを模索していく過程で
多くの価値を生まれることです
すべての問題ではなくても
多くの問題が解決します
解決しない問題でさえも
模索の過程で価値が得られるのです