Neste vídeo, vamos falar
sobre a surpresa do ML. Por ML, ou aprendizado de máquina, me refiro ao processo pelo qual um computador escreve um programa
para realizar uma tarefa. O computador que está escrevendo descobre qual é o melhor programa
apenas olhando um conjunto de exemplos. Então, vamos comparar isso à
engenharia de software normal. Em uma abordagem mais comum, um humano analisa o problema, escreve um código e, depois, esse código se torna um programa que
converte dados em resultados. Talvez seja uma calculadora e saiba como
pegar dois números e somá-los. Então, 3 e 4 geram um 7. O que acontece no aprendizado de máquina? No aprendizado de máquina,
retiramos o engenheiro de software. Em vez dele, usamos outro computador
que só verá muitos exemplos, muitos dados
emparelhados com o resultado desejado. E com isso, esse computador descobrirá
qual é o melhor "programa" para escrever. Obviamente, esta não é uma definição acadêmica matemática
tecnicamente correta do ML. Tudo bem. Isso nos dará a estrutura necessária
para termos uma conversa sobre ML nas empresas
no curso de hoje. Quero falar sobre a surpresa dos brócolis. Pode parecer superficial no começo,
mas vai ser importante depois. Quando eu estava na faculdade, uma
sorveteria nova foi inaugurada ali perto. Meus amigos e eu decidimos dar uma olhada. Entramos, e parecia completamente normal. Havia todos os sabores padrão. Eles tinham hortelã, chocolate, pêssego. Então, no fim, havia
a surpresa de brócolis. Como eu gosto de experimentar coisas, tive que provar. Então, pedi uma prova. A moça me deu aquela colherzinha. Era branco com manchas verdes. Doce. Cremoso. Consistente. Parecia ter gosto de baunilha.
Fiquei confuso. Não tinha sabor de brócolis aqui. Então, perguntei à moça
qual era a surpresa. E ela me disse que a surpresa
é que não havia brócolis. Com isso em mente, falarei sobre a surpresa do ML, guiando um pouco o público aqui. Então, vou mostrar a você
alguns gráficos de barras que mostram como você gastaria seu esforço em várias tarefas diferentes
à medida que você cria um sistema de ML de ponta a ponta
em sua organização. Podemos definir os IPDs, o que você deve estar tentando realizar,
coletar os dados, criar a infraestrutura,
otimizar o próprio algoritmo de ML e depois integrar com o restante
dos sistemas preexistentes da sua empresa. Agora, de modo muito informal,
mas a partir de muitas conversas que tenho com novos profissionais de ML internamente
e com nossos parceiros externos, acho que a maioria das pessoas tende a focar
só na otimização do algoritmo de ML. Elas querem ter certeza de que têm
a coisa mais nova e mais legal que existe. Ajustaram todos os hiperparâmetros certos. Têm o número ideal de
camadas convolucionais. Muitos detalhes técnicos sobre o ML. Mas quando olho e falo
com os profissionais dentro do Google que tiveram muito sucesso
criando esses grandes sistemas, encontro uma história muito diferente. Na verdade, o que encontro é que
otimizar o algoritmo de ML exige muito menos esforço
do que as pessoas esperam. Nunca encontrei alguém que tenha superestimado a dificuldade de acertar a coleta de dados antes de tudo. E devemos prestar muita atenção
nessa coleta de dados e na criação da infraestrutura, para que possamos treinar
nosso modelo muitas vezes, automaticamente e sem problemas, ou oferecer esse modelo em escala
para nossos usuários finais. Na verdade, esse tipo de tarefa
mais básica, quase de software, acaba tomando tempo e esforço quando elas criam esses sistemas
de ML de qualidade. E o ponto final é que,
quando chegamos ao ML, temos outra vantagem, que tudo sobre
nossos usuários ou operações é tão bem medido que podemos gastar
menos tempo definindo IPDs, e talvez menos tempo
nas tarefas organizacionais. Porque não é mais uma abordagem teórica. Não dependemos mais da intuição de alguém de um slide anterior
para algumas pesquisas de mercado. Acabamos de medir tudo o que precisamos
saber sobre nossos usuários, e isso nos dá ótimos insights para descobrir
não quais IPDs intermediários usar, mas como chegar ao
valor certo e definitivo como o valor da vida útil do cliente
ou o valor presente líquido. Por que estamos aprendendo sobre o ML se
a surpresa é que ele não é tão importante? O ML é ótimo porque o caminho
que tomamos para chegar a ele renderá muito valor ao longo do caminho. Talvez o ML não resolva
todos os problemas, mas resolverá vários. E mesmo os que não forem resolvidos
terão benefícios com essa jornada.