Ahora veamos cómo entrenar
un modelo en Machine Learning Engine.
Antes de comenzar
el entrenamiento, haga lo siguiente.
Reúna y prepare
sus datos de entrenamiento.
Límpielos, divídalos, diseñe funciones
y haga procesamiento previo.
Segundo, coloque
esos datos de entrenamiento
en una fuente en línea
accesible para CMLE, como Cloud Storage.
Cuando se envían trabajos
de entrenamiento a CMLE
es común dividir la mayoría de la lógica
en los archivos task.py y model.py.
Task.py es el punto de entrada
a su código que usará CMLE.
Contiene detalles del nivel de trabajo
de cómo pasar argumentos
de línea de comandos, por cuánto ejecutar
dónde escribir las entradas
o cómo interactuar
con el ajuste de hiperparámetros.
Para realizar el AA básico
task.py invocará a model.py.
Model.py se enfoca más
en las tareas básicas del AA
como la obtención de datos,
la definición de las funciones
la configuración de la firma del servicio
y, por supuesto, el bucle
de entrenamiento y evaluación en sí.
Siempre que compartamos código
entre computadoras, hay que empaquetarlo.
Lo mismo pasa cuando enviamos
un modelo a CMLE para su entrenamiento.
TensorFlow,
y en especial Python, requieren
una estructura de paquete estándar
y muy específica, que se muestra aquí.
Es recomendable probar localmente
que el empaquetado funcione correctamente.
Intente llamar directamente a python-m
para revisar que todas
las importaciones estén bien.
A continuación, usaremos gcloud
para una prueba local de nuestro código.
Esto realizará pruebas de estado rápidas
para revisar la estructura del paquete.
Luego, podemos enviar la tarea a la nube
mediante un trabajo de entrenamiento.
Los argumentos clave
de la línea de comandos son
package-path,
para especificar la ubicación del código
module-name, para especificar
los archivos del paquete que se ejecutarán
y scale-tier, para especificar el tipo
de hardware en el que ejecutará el código.
Puede especificar scale-tier=BASIC
para ejecutarlo en una máquina.
Use =STANDARD para ejecutarlo
en un clúster relativamente pequeño.
Con =BASIC_GPU,
se ejecuta en una sola GPU.
¿Y si quiere usar una TPU?
En ese caso, escriba scale-tier=BASIC_TPU.
También puede definir
niveles personalizados
y definir cada tipo de máquina.
Seguimos agregando opciones de scale-tier.
Revise la documentación
de CMLE para ver sus opciones actuales.
Un consejo: Para obtener el mejor
rendimiento de los trabajos de AA
seleccione un depósito de una
sola región en Google Cloud Storage.
La opción predeterminada es multirregión
que es mejor para la entrega web
que para el entrenamiento de AA.