Voyons maintenant comment fonctionne
l'entraînement d'un modèle dans CMLE.
Avant de commencer l'entraînement,
veillez à bien rassembler et préparer
vos données d'entraînement
(caractéristiques de nettoyage,
de tri, extraites et prétraitées),
et à mettre ces données d'entraînement
dans une source en ligne
accessible par CMLE,
telle que Cloud Storage.
Pour envoyer
des tâches d'entraînement à CMLE,
il est fréquent de diviser la logique
entre des fichiers task.py et model.py.
Le fichier task.py est le point d'entrée
pour votre code que CMLE démarrera dans
des détails au niveau des tâches,
comme le traitement des arguments
de ligne de commande, la durée
d'exécution, l'emplacement des sorties,
l'interaction avec le réglage
des hyperparamètres, etc.
Pour effectuer le ML, le fichier
task.py appellera le fichier model.py.
Ce dernier se concentre sur les tâches
de ML de base comme la récupération
des données, la définition
des caractéristiques, la configuration
de la signature de service et bien sûr,
la boucle d'entraînement et d'évaluation.
Le partage de code entre des ordinateurs
implique toujours un type d'empaquetage.
Idem pour l'envoi d'un modèle à CMLE
pour l'entraînement.
TensorFlow, et notamment Python,
nécessitent des structures d'empaquetage
très spécifiques, mais normalisées,
présentées ici.
Il est important de faire un test local
pour vérifier que votre empaquetage
fonctionne comme prévu.
Essayez de l'appeler directement
avec python -m
pour vérifier que toutes les importations
sont correctes.
Nous allons ensuite utiliser Google Cloud
pour tester notre code en local.
Cela permet de vérifier rapidement
la structure de notre package.
Lorsque c'est bon, nous pouvons soumettre
une tâche d'entraînement
pour faire évoluer la tâche
dans le cloud.
Les principales lignes de commande sont
package-path, pour spécifier
l'emplacement du code, module-name,
pour spécifier les fichiers à exécuter
dans le package, et scale-tier,
pour spécifier le type de matériel
sur lequel vous voulez
que le code soit exécuté.
Vous pouvez spécifier scale-tier=BASIC
pour l'exécuter sur une machine,
scale-tier=STANDARD
pour l'exécuter sur un petit cluster,
ou scale-tier=BASIC_GPU
pour l'exécuter sur un seul GPU.
Et pour l'exécuter sur un TPU,
scale-tier=BASIC_TPU.
Vous pouvez aussi spécifier
des niveaux personnalisés
et définir chaque type de machine.
Les niveaux d'évolutivité
ne cessent de se développer.
Consultez la documentation de CMLE
pour connaître les options disponibles.
Un petit conseil : pour obtenir
les meilleures performances
dans vos tâches de ML, veillez
à sélectionner un bucket régional
dans Google Cloud Storage.
Un bucket multirégional,
plus adapté à la diffusion Web
qu'à l'entraînement ML,
est sélectionné par défaut.