Sehen wir uns nun an, wie wir
ein Modell für die ML Engine trainieren.
Bevor Sie
das Training beginnen, sollten Sie
1) Trainingsdaten sammeln und vorbereiten:
säubern, aufteilen,
Funktionen entwickeln und vorverarbeiten.
2) die Trainingsdaten
in eine Onlinequelle kopieren,
auf die die Cloud ML Engine Zugriff hat,
zum Beispiel Cloud Storage.
Beim Senden
von Trainingsjobs an die Cloud ML Engine
wird oft der Großteil der Logik auf die
Dateien "task.py" und "model.py" aufgeteilt.
"task.py" ist
der Einstiegspunkt in Ihren Code
und wird von der CMLE gestartet. Zu den
darin definierten Details auf Jobebene zählen:
Wie werden Befehlszeilenargumente geparst,
wohin werden die Ausgaben geschrieben,
was ist die Schnittstelle
zum Optimieren von Hyperparametern usw.
Für die Kernfunktionen von ML
ruft "task.py" dann "model.py" auf.
"model.py" führt eher
die zentralen ML-Aufgaben aus,
wie Abrufen von Daten,
Definieren der Funktionen,
Konfigurieren der Dienstsignatur
und wiederholtes Trainieren und Bewerten.
Die Codefreigabe zwischen Computern
erfordert immer eine Paketierung.
Beim Senden eines Modells
an CMLE zum Training ist das nicht anders.
TensorFlow und insbesondere Python
erfordern für Paket und Struktur
einen Standard, wie hier dargestellt.
Testen Sie lokal,
ob Ihre Paketierung
wie erwartet funktioniert.
Rufen Sie sie direkt über "python-m" auf,
um den Zustand
der importierten Daten zu prüfen.
Testen wir als Nächstes
Ihren Code lokal über den Befehl "gcloud".
Dies ist eine schnelle Prüfung
der Plausibilität Ihrer Paketstruktur.
Bei Erfolg können wir einen Trainingsjob
zur Skalierung an die Cloud senden.
Die wichtigen Argumente sind hier
"package-path" für den Codespeicherort,
"module-name", um anzugeben
welche Paketdateien auszuführen sind,
und "scale-tier", um festzulegen
auf welcher Hardware
der Code ausgeführt werden soll.
Bei "scale-tier=BASIC" erfolgt
die Ausführung auf einer Maschine,
bei "scale-tier=STANDARD"
auf einem kleineren Cluster
und bei "scale-tier=BASIC_GPU"
auf einer einzelnen GPU.
Es soll eine TPU verwendet werden?
Richtig: "scale-tier=BASIC_TPU".
Sie können auch eigene Stufen angeben
und Maschinentypen definieren.
Die Skalierungsstufen werden erweitert.
In der Dokumentation
zur Cloud Machine Learning Engine
finden Sie alle Optionen.
Hier ein Expertentipp:
Für die beste Leistung bei ML-Jobs
wählen Sie in Google Cloud Storage
für den Bucket eine einzelne Region aus.
Der Standard ist mehrere Regionen
und für Web-Serving
besser geeignet als für ML-Training.