ML Engineモデルのトレーニング方法を
確認しましょう
トレーニングを始める前に次の点を
確認してください
1. トレーニングデータを収集して準備し
前処理された特性を
整理、分割、エンジニアリングします
2. CMLEからアクセスできる
Cloud Storageなどに
トレーニングデータを入れます
CMLEにトレーニングジョブを送信するとき
一般にはロジックを
ファイルtask.pyとmodel.pyに分割します
task.pyはコードのエントリポイントで
ジョブレベルの詳細を開始します
コマンドライン引数の解析、実行時間
出力先
ハイパーパラメータ
調整インターフェースなどです
コアML実行のため
task.pyはmodel.pyを呼び出します
model.pyはコアMLのタスクを処理します
データのフェッチ、特性の定義
実際のトレーニングと評価です
コンピュータ間のコードの共有には
常にパッケージ化が必要です
トレーニング用にモデルを
CMLEに送信する場合も同様です
TensorFlowとPythonは特に
このような標準化されたパッケージと
構造を要求します
パッケージが正しく動くか
ローカルで簡単にテストしましょう
Python -mで直接呼び出して
正しくインポートできたか確認しましょう
次にgcloudを使用して
コードのローカルテストをします
パッケージ構造が正しいか
正常性チェックができます
大丈夫ならトレーニングジョブを送信して
クラウドにスケールアウトできます
ここでコマンドラインに
package-pathでコードの場所を追加し
module-nameで実行ファイルを指定します
scale-tierにはコードを実行する
ハードウェアの種類を指定します
BASICにすると1つのマシンで実行します
STANDARDなら小さなクラスタで実行します
BASIC_GPUなら単一GPUで動作します
TPU上で実行したいときはBASIC_TPUにします
カスタムの階層を指定して
各マシンタイプを定義できます
スケール階層は拡張し続けます
CMLEのドキュメントで
現在のオプションを確認してください
プロのヒントをお伝えします
MLジョブでパフォーマンスを最高にするには
Google Cloud Storageで
単一リージョンのバケットを選択してください
デフォルトはマルチリージョンですが
これはMLのトレーニングより
ウェブサービスに適しています