Neste curso, veremos
os diversos tópicos
que surgem em um projeto
de aprendizado de máquina.
No módulo sobre a arte
do aprendizado de máquina,
você viu coisas além de parada
antecipada até o sobreajuste de limites.
Aprendemos sobre a regularização de
L1 e L2 e como implementar no TensorFlow.
Também vimos que
parte dessa arte envolve
escolher uma taxa de aprendizado
e um tamanho de lote certos,
que variam de acordo
com o problema.
Você viu como usar
o ajuste de hiperparâmetros
no Cloud ML Engine
para escolher o melhor valor,
não apenas hiperparâmetros gerais
como a grade de aprendizado,
mas também parâmetros específicos
do modelo, como o número de camadas,
o números de
intervalos de hash, etc.
Finalmente, voltamos
para o sobreajuste.
Esse é um problema importante
do aprendizado de máquina
e, sem surpresas,
temos que vê-lo
de diferentes ângulos.
Dessa vez, vimos como diferentes
métodos de regularização funcionam
e como reconhecer o sobreajuste quando
ele ocorre em partes do conjunto de dados.
Depois, vimos
diversos truques,
desde o escalonamento
de entradas
até diferentes
funções de ativação
para ajudar as redes neurais a
convergir mais rapidamente
e em um ponto mais preciso.
Também vimos
as funções de perda,
como perda
contrastante com ruído,
que ajudou a reduzir os custos de
computação sem afetar a precisão.
Vimos também as incorporações
de uma perspectiva diferente
da redução de dimensionalidade,
para lidar com dados esparsos
de maneira eficaz.
Você viu como aproveitar
a propriedade de similaridade da
incorporação em várias situações.
Finalmente, você viu como
implementar um Estimator personalizado
e como usar um modelo Keras
a partir da estrutura do Estimator.