Damit sind wir am Ende
des fünften und letzten Kurses
der Spezialisierung zu maschinellem Lernen
mit der Google Cloud Platform angelangt.
Im ersten Kurs ging es darum, Probleme
für maschinelles Lernen zu formulieren.
Im zweiten Kurs haben wir gelernt,
wie maschinelles Lernen funktioniert
und wie man gute Datasets
für maschinelles Lernen erstellt.
Im dritten Kurs haben wir,
TensorFlow-Modelle geschrieben, um
Probleme für maschinelles Lernen zu lösen.
Damit sind wir mit den Grundlagen vertraut.
Im vierten Kurs haben wir,
Feature Engineering durchgeführt,
um die Modellleistung zu verbessern.
In diesem Kurs,
dem fünften Kurs, besprechen wir
weitere Techniken zur Verbesserung
der Genauigkeit von ML-Modellen.
Dieser Kurs für maschinelles Lernen
umfasst zehn Abschnitte,
Sie haben also die Hälfte absolviert.
Wie viel wissen Sie schon?
Wie viel mehr müssen Sie noch lernen?
Es gibt einige Artikel,
die diese Fragen beleuchten.
Ein berühmter Artikel von Google heißt
"The Unreasonable Effectiveness of Data".
Ein weiterer Artikel
aus dem Jahr 2018 untersucht,
wie vorhersehbar die Skalierung von
Deep Learning-Modellen mit mehr Daten ist.
Dies ist ein Graph aus dem zweiten Artikel
zur Qualität
von Übersetzungen mit maschinellem Lernen
mit mehr Daten und einem größeren Modell.
Der Graph hilft Ihnen,
die Abläufe zu interpretieren.
Es ist zwar eine Zeichnung,
basiert aber auf echter empirischer Arbeit
mit einer großen Bandbreite von Modellen.
Als Erstes sollte man beachten,
dass ein größeres Dataset
die Genauigkeit
eines Modells erheblich steigert.
Zusätzliche Daten sind enorm hilfreich.
Andererseits hat ein besseres Modell
mit wenig Daten keinen so großen Einfluss,
bessere Modelle bringen also nicht mehr.
Bleiben Sie bei einfachen Modellen,
mit vorgefertigten Schätzern
erreichen Sie sehr viel.
Ab einem bestimmten Zeitpunkt aber
sinkt die Fehlerquote nicht mehr,
wenn Sie weitere Daten hinzufügen.
An diesem Punkt sollten Sie es
mit Hyperparameter-Abstimmung versuchen.
Das ist es, was ich mit
zusätzlichen Berechnungen meine,
meist erhöht das die Genauigkeit deutlich.
Die Kunst des ML ist also:
Investieren in Datenerfassung,
Datenumwandlung und -verbesserung,
gefolgt von Hyperparameter-Abstimmung.
Wir hoffen, Sie in der nächsten
Spezialisierung wiederzusehen.
Darin geht es um
maschinelles Lernen im großen Maßstab
und um spezialisierte Modelle
für maschinelles Lernen für Bilder,
Sequenzen und Empfehlungen.
Vielen Dank und bis bald.