Llegamos al final del quinto y último curso
de la especialización
sobre aprendizaje automático en GCP.
En el primer curso,
aprendimos a formular problemas de AA.
En el segundo curso,
aprendimos cómo funciona el AA
y cómo crear
buenos conjuntos de datos para el AA.
En el tercer curso,
escribimos modelos de TensorFlow
para solucionar problemas
de aprendizaje automático.
Hasta ese punto,
aprendimos lo básico.
En el cuarto curso,
aprendimos a usar la ingeniería de funciones
para mejorar el rendimiento
de nuestros modelos.
En el quinto curso,
aprendimos más técnicas
para mejorar la precisión
de los modelos de aprendizaje automático.
Planeamos un conjunto
de diez cursos sobre aprendizaje automático.
Así que estamos a la mitad del camino.
¿Cuánto sabe?
¿Y cuánto más necesita aprender?
Podemos consultar algunos artículos
para responder estas preguntas.
Uno de ellos es muy conocido
y lo creó Google.
Se llama
The unreasonable effectiveness of data.
El otro artículo es más reciente,
de 2018
y analiza el aumento de la predictibilidad
de los modelos de aprendizaje profundo
con más datos.
Este es un gráfico real del segundo artículo
sobre la calidad de la traducción con AA
con más datos y un modelo más grande.
Con este gráfico,
puede interpretar lo ocurrido.
Pese a que es un dibujo
se basa en un trabajo empírico real
con varios modelos.
Lo primero que podemos ver
es que a mayor tamaño
de los conjuntos de datos
la precisión del modelo
incrementa significativamente.
Es muy útil contar con muchos datos.
Por otra parte
usar un modelo más preciso,
pero con menos datos
no influirá mucho en los resultados,
ya que estos modelos no suelen funcionar.
Prefiera modelos simples
y el estimador estándar hará su trabajo.
En algún momento
las mejoras de errores se estancan
cuando agrega más datos.
En punto debe usar
el ajuste de hiperparámetros.
Es decir, usar más procesamiento.
Por lo general,
la precisión aumentará considerablemente.
¿Qué es el arte del AA?
Es invertir en la recolección,
el aumento y enriquecimiento de los datos.
Luego,
terminamos con el ajuste de hiperparámetros.
En la siguiente especialización
en la que espero que participe
aprenderá a aplicar el AA
a gran escala
y a crear modelos
de aprendizaje automático especializados
para imágenes,
secuencias y recomendaciones.
Gracias.
Nos vemos pronto.