Nous sommes à la fin du
cinquième et dernier cours
sur le machine learning de la
spécialisation Google Cloud Platform.
Dans le premier cours, vous avez appris à
formuler des problèmes de machine learning.
Le deuxième cours expliquait
le fonctionnement du machine learning
et la création d'ensembles
de données de ML efficaces.
Dans le troisième cours, nous avons vu
comment écrire des modèles TensorFlow
pour résoudre des problèmes
de machine learning.
À ce stade, vous connaissiez les bases.
Le quatrième cours expliquait
comment extraire des caractéristiques,
de façon à améliorer
les performance des modèles.
Dans ce cinquième cours,
vous allez découvrir des techniques
pour améliorer la précision
des modèles de machine learning.
La formation sur le machine learning
se compose de 10 cours.
Vous en avez déjà suivi la moitié.
Qu'avez-vous appris ?
Que vous reste-il à apprendre ?
Voici certains des articles qui
permettent de répondre à ces questions.
L'un d'entre eux est un célèbre
article écrit par Google,
intitulé "The unreasonable
effectiveness of data".
Un autre plus récent publié en 2018
étudie la prévisibilité du scaling
de modèles de deep learning
avec davantage de données.
Voici un graphique
tiré du deuxième article.
Il illustre la qualité du ML avec
plus de données et un plus grand modèle.
Ce graphique vous aide
à interpréter la précision.
Même si ce n'est qu'une simple image,
elle se base sur un vrai travail empirique
portant sur plusieurs modèles différents.
Notez qu'en augmentant
la taille de votre ensemble de données,
la précision de votre modèle s'améliore
de façon spectaculaire.
Avoir davantage de données peut
donc réellement vous aider.
En revanche, utiliser un meilleur modèle
avec une quantité de données plus faible
n'influence pas vraiment la précision.
Les meilleurs modèles n'aident donc pas.
Conservez des modèles simples.
Les instances Estimator standards
vous aideront grandement.
Mais à un certain moment,
l'amélioration des erreurs stagne
lors de l'ajout de données.
Vous devez alors essayer de
régler les hyperparamètres.
C'est ce que "plus de calcul" signifie.
La précision doit alors
généralement s'améliorer.
L'art du ML consiste à collecter,
augmenter et enrichir les données.
Procédez ensuite au réglage
des hyperparamètres.
Dans la prochaine spécialisation,
que nous espérons que vous suivrez,
vous apprendrez à utiliser
le machine learning à grande échelle,
et à créer des modèles de
machine learning spécialisés
pour les images, les séquences
et les recommandations.
Merci et à bientôt !