Chegamos ao fim do quinto e
último curso sobre aprendizado de
máquina na especialização do GCP.
No primeiro, vimos como
formular problemas de ML.
No segundo, aprendemos como o
aprendizado de máquina funciona e
como criar bons
conjuntos de dados para ele.
No terceiro,
aprendemos como criar modelos do
TensorFlow para resolver esses problemas.
Nesse momento,
já aprendemos o básico.
No quarto, aprendemos como
realizar a engenharia de recursos
como uma maneira de melhorar
o desempenho dos modelos.
Neste curso, o quinto,
continuaremos a ver técnicas
para melhorar a precisão dos
modelos de aprendizado de máquina.
Planejamos uma
jornada de 10 cursos,
você já está na metade.
Quanto você já sabe?
E quanto ainda
precisa aprender?
Há alguns artigos que ajudam
a responder essas perguntas.
O primeiro é um
artigo famoso do Google,
chamado "The Unreasonable
Effectiveness of Data".
O outro é mais recente,
de 2018, em que analisamos
como o escalonamento de
modelos de aprendizado profundo
é mais previsível
com mais dados.
Este é o gráfico real
do segundo artigo
sobre a qualidade da tradução de ML
com mais dados e um modelo maior.
O gráfico ajuda a
interpretar o que acontece.
Mesmo que seja um desenho,
ele é baseado em uma pesquisa
com vários modelos.
Primeiro, notamos que, conforme
o tamanho do conjunto aumenta,
a precisão do modelo
aumenta drasticamente.
Ter mais dados ajuda muito.
Por outro lado, usar um modelo
melhor com menos dados
não tem um impacto tão grande.
Modelos melhores
não ajudam tanto.
Continue com os modelos simples
e os Estimators prontos.
Mas, em algum momento,
a melhoria se estabiliza
quando você adiciona mais dados.
Essa é a hora de testar o
ajuste de hiperparâmetros.
Isso é o "mole compute".
Você verá uma melhora
considerável na precisão.
A arte do ML é:
investir na coleta, no aumento
e no aprimoramento dos dados.
Depois, ajustar
os hiperparâmetros.
Esperamos ver você
na próxima especialização,
em que mostraremos como fazer o
aprendizado de máquina em escala.
Como criar modelos
de ML especializados
para imagens, sequências
e recomendações.
Obrigado e até a próxima.