これはこの専門講座の
最後のコースとなります
コース1の学習内容は
機械学習の問題の定式化でした
コース2は機械学習の仕組みと
適切なデータセットの作成方法
コース3はTensorFlowモデルの記述方法と
機械学習の問題の解決方法
ここまでは基礎です
コース4はモデルのパフォーマンス向上
のための特徴エンジニアリング
このコース5では機械学習モデルの精度を
高める方法を引き続き学習します
機械学習に関する全10コースの
半分まできました
あと学ぶべきことは何でしょうか？
それを明らかにする論文があります
1つはGoogleによる
「The Unreasonable Effectiveness of Data」
もう1つはディープラーニングモデルと
データ量の相関関係に関する2018年の論文
これは2つ目の論文にあるグラフで
データ量とモデルサイズが機械学習の
翻訳品質に与える影響を表しています
さまざまなモデルを使った
実際のテスト結果です
データが増えると
モデルの精度が劇的に向上しています
データが多いほど有効なことがわかります
逆に優れたモデルでも
データが少なければ影響はあまりありません
Estimatorでシンプルなモデルを
使うだけで十分です
ただしデータを増やしてもエラーが改善しなく
なったらハイパーパラメータを調整します
これが分子コンピューティングで
通常は精度が向上します
つまり
データを増やすことが大切です
その後でハイパーパラメータを調整します
次の専門講座では
大規模な機械学習を学びます
画像、シーケンス、おすすめに特化した
機械学習モデルの作成方法を学びます
ありがとうございました