Verwenden Sie IPython
oder Jupyter-Notebooks?
Data Scientists nutzen
heutzutage immer häufiger
selbsterklärende, gemeinsam
verwendbare und ausführbare Notebooks
für die Datananalyse
und maschinelles Lernen.
Datalab basiert auf Jupyter
und ist frei verfügbar.
So sieht die Datalab-Nutzeroberfläche aus.
Sie sehen, dass Chord-Bereiche
mit Markup und Ausgabe verzahnt sind.
Das ist eine Methode, die sich
als äußerst nützlich bewährt hat.
Diese Notebooks eignen sich
durch eine solche Verzahnung
besonders für Datananalyse und ML.
Führen Sie den Code durch Klicken auf
"Ausführen" oder Umschalt+Eingabe aus.
Die Ausgabe enthält nicht nur
Befehlszeilen, sondern auch Diagramme.
Der rote Bereich enthält
Markup für Erläuterungen
und einer der grünen Bereiche
enthält die Option zum Exportieren
des Notebooks als eigenständige Datei.
Klicken Sie auf
den anderen grünen Bereich,
um Änderungen in einem Code-Repository
auf Google Cloud Platform zu speichern.
In diesem Lab geht es darum,
wie Sie Daten aus Code-Repositories
aufrufen und an sie übergeben.