Você usa blocos de notas do IPython ou do
Jupyter atualmente?
Cada vez mais os cientistas de dados
trabalham em blocos de notas
autodescritivos, compartilháveis
e executáveis sempre que
querem fazer análise de dados ou
aprendizado de máquina.
O Datalab se baseia no Jupyter e no
código aberto dele.
A interface do Datalab tem essa aparência.
Perceba que há seções de bate-papo em
grupo intercaladas com marcação e saída.
Essa intercalação é o que faz o estilo
de computação tão útil.
Análise de dados e aprendizado de máquina
são executados comumente em
blocos de notas como esse.
Você pode executar o código clicando
no botão "Executar" ou pressionando
Shift + Enter.
Note que a saída aqui não é só uma linha
de comando,
são gráficos também.
A seção vermelha contém marcação para que
explique o que está fazendo e o motivo.
E uma das seções verdes contém um botão
para exportar o bloco de notas como
um arquivo independente.
A outra sessão verde é onde você clicaria
se quisesse
fazer o commit das alterações em um
repositório de código do GCP.
Neste laboratório, mostraremos como
extrair e fazer commit
para repositórios de código.