Esta é a aparência do Datalab. O Datalab é um bloco de notas do Jupyter.
Ele funciona onde você estiver e executa Python, Bash etc. Usarei esta célula, que é uma
célula de código, e digitarei um código do Python. x=5, y=x+5 e print y, e se eu executá-lo, 
terei basicamente a saída. E algo tão simples quanto isso
é a potência de um bloco de notas. A saída do programa é incorporada
com o próprio código. Posso ainda ir adiante e adicionar uma anotação. Aqui, por exemplo, há um título
e um pouco de texto. E quando executo isto, recebo
basicamente uma anotação, certo? Então a ideia é ter o código, 
as saídas, o comentário, 
tudo no mesmo bloco de notas. Uma das coisas que você fará com
frequência ao executar blocos de notas é ir adiante e limpar todas as células, até o ponto em que todas as saídas
desapareçam. E aí você pode seguir adiante e selecionar
"Executar todas as células", e aí basicamente todas as células
são executadas. Esse é o processo de trabalho típico
do bloco de notas do Datalab.