Você já usou Documentos Google?
Qual a diferença para documentos
editados em um editor de desktop?
Você já declarou imposto on-line?
Qual a diferença de fazer sua
declaração em um programa de desktop?
Há muitos benefícios, mas um aspecto
chave é a colaboração.
Você não tem que enviar e receber
documentos por e-mail.
Você pode trabalhar com o imposto
junto com seu contador.
Quando comecei a fazer
pesquisa científica,
a colaboração em um resultado
único era difícil.
Eu gravava um código e criava um gráfico,
depois criava um instantâneo, criava
a imagem do arquivo, colocava em um
documento, criava um PDF
e enviava à minha colaboradora.
E algumas horas depois, minha colega
dizia: "Está ótimo, mas você pode
adicionar mais um ano de dados?
Parece um pouco esparso."
E eu tinha que fazer todo o processo
de novo. Por quê?
Porque o PDF que mandei junto
não era editável.
Idas e voltas tomam muito tempo.
Aqui entram os blocos de notas do Python.
Eu escrevia o código, criava o gráfico,
escrevia algum comentário e
mandava o link do
bloco de notas à minha colega.
E quando ela quisesse adicionar mais anos
de dados, simplesmente editaria
a célula, olharia o novo gráfico e diria:
"Viu? Ficou bem melhor."
E isso era ótimo.
Tínhamos um bloco de notas melhor
para a próxima etapa.
Mas há um problema com blocos de notas
tradicionais.
Quem executa o servidor que hospeda
essas páginas?
De quem é a máquina?
Se for a minha e ela hibernar, então
minha colega não poderá trabalhar.
Quando seu bloco de notas do Datalab
está hospedado na nuvem,
você pode desenvolver em conjunto
com facilidade.
E assim como o Documentos Google fica
disponível com o computador desligado,
o mesmo acontece com os
blocos de notas do Datalab
quando você os executa na nuvem.
Para compartilhar um bloco de notas
em um projeto,
outros usuários podem simplesmente
fazer conexão do Datalab à VM
e trabalhar usando o URL.
Outra maneira de compartilhar
blocos de notas é por meio de sistemas de
revisão de controle, como o Git.
A nuvem também evita que você fique
preso a limitações de hardware.
Você pode não só executar o Datalab em
em qualquer instância do Compute Engine,
como também mudar as especificações
da máquina após o provisionamento dela.
Você pode ir ao console da Web, encontrar
a VM em execução, pará-la e
reiniciá-la com uma nova configuração
de máquina.
Como desenvolvedor, para trabalhar
no Datalab,
basta conectar a VM que está executando o
servidor do bloco de notas.
Os blocos de notas em si
podem persistir no Git, então
você pode excluir a VM se não
precisar mais dela.
E quando você executar o bloco de notas,
a computação será realizada na VM.