¿Han usado Documentos de Google?
¿En qué se diferencia
de un editor de computadora de escritorio?
¿Enviaron sus impuestos en línea?
¿En qué se diferencia la experiencia
de hacerlo en un programa de escritorio?
Hay muchos beneficios,
pero un aspecto clave es la colaboración.
No necesitan enviar los documentos
por correo electrónico.
Pueden trabajar en sus impuestos
con su contador al lado.
Cuando comencé
a hacer investigación científica
colaborar en un solo resultado
era tedioso.
Escribía código, creaba un gráfico
y luego creaba una instantánea
un archivo de imagen, lo colocaba
en un documento, creaba un PDF
y enviaba todo a mi colaborador.
Unas horas más tarde,
mi colega me decía: "se ve bien
pero, ¿puedes agregar
un año más de datos?
Se ve un poco disperso".
Y tenía que repetir el proceso de nuevo.
¿Por qué?
Porque el PDF que envié
no era editable.
Estas conversiones tomaban mucho tiempo.
Veamos los cuadernos de Python.
Escribía el código, creaba el gráfico,
escribía algunos comentarios
y enviaba el vínculo
del cuaderno a mi colega.
Cuando mi colega
quería agregar un año más de datos
simplemente editaba la celda,
visualizaba el nuevo gráfico
y decía: "se ve mucho mejor".
Eso era genial.
Ahora teníamos un mejor cuaderno
para ejecutar el siguiente paso.
Pero un problema
de los cuadernos tradicionales
es quién administra el servidor
que aloja esas páginas.
¿De quién es la máquina?
Si es mía y está en modo de suspensión,
mi colega no podrá trabajar.
Cuando sus cuadernos de Datalab
están alojados en la nube
pueden colaborar
en el desarrollo con facilidad.
Al igual que Documentos de Google
está disponible cuando la computadora
está apagada, los cuadernos de Datalab
están disponibles si están en la nube.
Para compartir un cuaderno
en un proyecto
otros usuarios pueden conectarse
a la VM de Datalab
y trabajar mediante la URL.
Otra forma de compartir cuadernos
es mediante sistemas
de control de revisiones como Git.
Cloud también los libera
de las limitaciones del hardware.
No solo pueden ejecutar Datalab
en cualquier instancia de Compute Engine
que deseen, sino que también
pueden cambiar las especificaciones
de la máquina después de aprovisionarla.
Pueden ir a la consola web,
encontrar la VM en ejecución
detenerla y reiniciarla
con una nueva configuración de máquina.
Para trabajar
en Datalab como desarrollador
simplemente se conecta a la VM
que ejecuta el servidor del cuaderno.
Los cuadernos pueden persistir
en Git, por lo que pueden borrar la VM
si ya no la necesitan.
Y cuando ejecutan el cuaderno,
la computación se realiza en la VM.