Haben Sie schon einmal
Google Docs verwendet?
Wie unterscheidet es sich
von einem Desktop-Editor?
Haben Sie Ihre Steuererklärung
schon einmal online bearbeitet?
Gibt es Vorteile gegenüber
einem Desktop-Programm?
Einer der wesentlichen
Vorteile ist Zusammenarbeit.
Kein Versenden von Dokumenten per E-Mail.
Sie können Hand in Hand mit Ihrem
Steuerberater zusammenarbeiten.
In meiner ersten Zeit als
wissenschaftlicher Forscher
war die gemeinsame Bearbeitung
einzelner Ergebnisse mühsam.
Ich musste Code schreiben und
eine Grafik und einen Snapshot erstellen.
Dann musste ich die Bilddatei
erstellen und in ein Dokument einfügen.
Daraufhin musste ich eine PDF erstellen
und an meinen Kollegen senden.
Einige Stunden später erhielt ich
von meinem Kollegen die Rückmeldung:
Ja gut, aber ich brauche
noch ein weiteres Jahr Daten.
Das sieht ein bisschen dürftig aus.
Und dann musste ich wieder
ganz von vorne anfangen. Warum?
Weil die PDF, die ich gesendet hatte,
nicht bearbeitbar war.
Dieses Hin und Her war sehr zeitaufwendig.
Dann kamen Python-Notebooks.
Ich schrieb den Code, erstellte die Grafik,
schrieb Kommentare und sendete
den Notebook-Link an meinen Kollegen.
Und wenn mein Kollege
weitere Daten hinzufügen wollte,
musste er einfach nur die Zelle
bearbeiten und konnte sagen:
Ja, das sieht viel besser aus!
Und das war toll.
Es war nun einfacher,
mit dem nächsten Schritt fortzufahren.
Ein Problem mit traditionellen
Notebooks besteht jedoch in der Frage:
Wer führt den Server aus,
auf dem die Seiten gehostet werden?
Wem gehört das Gerät?
Wenn es mir gehört und
sich im Standby-Modus befindet,
kann mein Kollege nicht weiterarbeiten.
Wenn Ihr Datalab-Notebook
in der Cloud gehostet wird,
ist die gemeinsame Entwicklung einfach.
Google Docs sind auch dann verfügbar,
wenn Ihr Computer ausgeschaltet ist.
Das gleiche gilt für Datalab-Notebooks,
wenn sie in der Cloud ausgeführt werden.
Zur gemeinsamen Bearbeitung
eines Notebooks in einem Projekt,
müssen andere Nutzer nur eine
Datalab-Verbindung zur VM herstellen,
um dann über die URL mit
der Bearbeitung zu beginnen.
Die gemeinsame Verwendung von Notebooks
ist auch mit Systemen zur
Versionsverwaltung wie Git möglich.
Die Cloud befreit Sie auch von
Hardwarebeschränkungen.
Sie können Datalab nicht nur auf jeder
beliebigen Compute Engine-Instanz ausführen,
sondern die technischen Daten
nach der Bereitstellung auch ändern.
Sie ermitteln die ausgeführte VM
in der Webkonsole, beenden sie und
starten sie dann mit einer
neuen Gerätekonfiguration neu.
Um als Entwickler in Datalab zu arbeiten,
stellen Sie eine Verbindung zur VM her,
auf der der Notebook-Server ausgeführt wird.
Die Notebooks selbst können
in Git beibehalten werden.
Daher können Sie die VM löschen,
wenn Sie sie nicht mehr benötigen.
Und wenn Sie das Notebook ausführen,
erfolgt die Berechnung auf der VM.