Googleドキュメントを
使ったことがありますか
これは デスクトップで編集される
ドキュメントとどのように違いますか
オンラインで税金を申告したことがありますか
デスクトッププログラムで申告した時と
比べてどんな違いがありますか
たくさんの利点がありますが
その1つはコラボレーションです
ドキュメントを何度もメールで
やり取りする必要がありません
税理士と同時進行で申告の作業ができます
私が初めて科学研究を始めた時
たった1つのコラボレーションでさえ
骨の折れる作業でした
コードを書いて グラフ
スナップショット 画像ファイルを作成します
それをすべてドキュメントにまとめて
PDFを作成し 同僚に送信します
数時間後 同僚が私にこう言います
「良い出来だけど
もう1年分データを追加してください」
ごくわずかな変更点です
でも また初めから作業の
やり直しが必要です なぜ？
私が送信したPDFは編集可能でないからです
こうしたやり取りには多くの時間がかかります
しかしPython Notebookの場合
コードを書き グラフを作成し
コメントを書き込んで
同僚にNotebookのリンクを送信します
同僚がもう1年分のデータを
追加したい場合は 自分でセルを編集して
新しいグラフを眺めて
「ずっと良くなった」と満足します
素晴らしいですね
次のステップを行うための
優れたNotebookです
でも 従来型のNotebookに
1つ問題があります
ページをホストするサーバーを
誰が実行しますか？
誰のマシンで？
私のマシンであれば
それがスリープ状態になると
同僚は作業できません
もしDatalab Notebookをクラウドで
ホストすれば 共同開発はとても簡単です
PCがオフでもGoogleドキュメントを
利用できるのと同様に
クラウドで実行される
Datalab Notebookも常に利用できます
プロジェクト内でNotebookを共有するには
他のユーザーがVMにDatalabを接続するだけで
URLを使って作業できます
Notebookを共有する別の方法は
Gitなどの変更管理システムです
クラウドにより
ハードウェアの制限からも解放されます
好みのPCインスタンスで
Datalabを実行できるだけでなく
プロビジョニング後に
マシンの仕様を変更することもできます
ウェブコンソールに移動し
実行中のVMを見つけて停止し
その後 新しいマシン構成で
再起動することができます
開発者がDatalabで作業するには
Notebookサーバーが稼働している
VMに接続するだけです
Notebook自体はGitに保存されますから
VMが必要なくなれば削除できます
Notebookを実行するとき
コンピューテーションはVMで行われます