Digamos que você esteja trabalhando
com o Datalab,
executando um código do Python e
perceba que precisa de mais memória.
O que você faz?
Uma das coisas que você pode fazer é
simplesmente re-hospedar o bloco de notas.
Aqui, por exemplo, estou no console da Web
e vejo que há
um "mydatalabvm", que é a máquina virtual
que está executando o Datalab.
Posso selecionar essa VM
e pará-la. Neste ponto, a VM foi
interrompida.
Depois que uma máquina virtual é parada,
podemos mudar o tipo dela.
Note que neste ponto a VM "earthquake"
está em execução,
enquanto a "mydatalabvm" está parada.
Seguirei em frente, clicarei em
"mydatalabvm" e no botão "Editar".
Neste ponto, posso mudar o tipo de máquina
de 1 CPU virtual com
4 GB de memória para 4 CPUs com
15 GB de memória, por exemplo.
Tendo feito isso, posso
seguir adiante e salvar.
Neste ponto, a VM do Datalab tem mais
CPUs, mas ainda está parada.
Com ela parada, não estou pagando nada
além dos discos etc.
Não estou pagando pelo computador
associado a ela.
Quando eu estiver pronto para iniciá-la
de novo, seguirei em frente,
selecionarei e iniciarei.
Neste ponto,
a imagem mais escura que será executada
no Datalab também será iniciada.
Uma vez que esta VM estiver ativa, o
Datalab será executado, mas desta vez,
ele será executado em uma máquina virtual
muito mais potente.
E quando eu terminar, posso seguir adiante
e parar a máquina,
já que não a estou usando mais.
Ou posso também parar a máquina,
trazê-la novamente para uma instância com
menos potência e ativá-la novamente.
Essa é uma maneira muito fácil de
seguir adiante e
re-hospedar os blocos de notas do Datalab
se você precisar que eles sejam executados
em máquinas de potências distintas, por
precisar delas para projetos diferentes.
Porém, será mais comum apenas executarmos
nossa máquina do Datalab em qualquer
VM padrão, na máquina virtual
mais simples.
Porque, na verdade, a maior parte
do trabalho que você quer fazer
será executada em serviços gerenciados
sem servidor na nuvem.
Então, estejamos fazendo exploração de
dados ou aprendizado de máquina,
apenas enviaremos o job e o realizaremos
em centenas de máquinas.
Então não nos preocuparemos em
executar o Datalab em uma máquina
um pouco mais potente.
Por que se preocupar com uma máquina
um pouco mais potente
se você pode ter centenas de máquinas?