DatalabでPythonコードを実行しているとき
もっとメモリが必要だと気付いたとしましょう
どうしますか
1つの方法はNotebookを単に
リホストすることです
たとえばウェブコンソール上で
mydatalabvmが見えています
これは 実際にDatalabを
実行している仮想マシンです
次に このVMを選択して停止します
この時点でVMが停止しました
仮想マシンが停止すると
マシンの種類を変更できます
この時点でearthquake VMは実行されていますが
mydatalabvmは停止していますね
次にmydatalabvmをクリックして
[編集]ボタンをクリックします
ここでマシンの種類を変更できます たとえば
1個の仮想CPUと4Gメモリから
4個のCPUと15Gメモリに変更します
その後 これを保存できます
これでDatalab VMのCPUは
拡張されましたが まだ停止したままです
VMが停止していれば
ディスク等以外にはコストがかかりません
付随するPCにコストは発生しません
再び起動する準備ができたら
このVMを選択して起動します
この時点で
Datalabを実行する
もっと暗いイメージも起動します
このVMが立ち上がればDatalabが実行されます
でも今度のDatalabは
ずっと強力な仮想マシンになっています
変更が終了したら
もう使用しないマシンを停止できます
あるいはマシンを停止して
性能の劣るインスタンスに戻して
もう一度始動することもできます
こうしてDatalab Notebookを
簡単にリホストできます
さまざまなプロジェクトで
Notebookが必要となり
さまざまな性能のマシンでNotebookを
実行する必要がある場合に便利です
もっと一般的な方法は1つの標準的なVM つまり
基本的なvanilla仮想マシン上で
Datalabマシンを実行することです
なぜなら 実際に行う操作の大半は
クラウド上のサーバーレス
管理サービスで行われるからです
それで データ探索のときも 機械学習のときも
ジョブを提出するだけで
何百台ものマシン上でそれが実行されます
多少性能が優れたマシンで
Datalabを実行しても
心配する必要はありません
マシンの性能が多少違っても問題になりません
マシンを何百台も使えるのですから