Nehmen wir an, Sie arbeiten mit Datalab.
Sie nutzen Python-Code und merken,
dass Sie mehr Speicher benötigen.
Was tun Sie?
Zum einen könnten Sie
das Notebook neu hosten.
In der Webkonsole
sehe ich die VM "mydatalabvm",
die virtuelle Maschine,
auf der Datalab ausgeführt wird.
Ich kann diese VM auswählen und anhalten.
Jetzt wurde die VM angehalten.
Nach dem Anhalten
können wir den Maschinentyp ändern.
Wie Sie sehen,
wird die "Earthquake"-VM ausgeführt,
"mydatalabvm" aber nicht mehr.
Ich klicke jetzt
auf mydatalabvm und dann auf "Bearbeiten".
Jetzt kann ich den Maschinentyp
von einer virtuellen CPU mit 4 GB
zum Beispiel in vier CPUs
mit 15 GB Speicher ändern.
Dann kann ich die Konfiguration speichern.
Jetzt hat die Datalab-VM
mehr CPUs, ist aber noch angehalten.
Solange sie nicht läuft,
bezahle ich nur für die Festplatten usw.,
aber nichts für den zugehörigen Computer.
Wenn ich sie wieder starten möchte,
wähle ich sie aus und starte sie.
Dadurch startet auch
das dunklere Bild,
in dem Datalab ausgeführt wird.
Mit dem Start der VM läuft auch Datalab,
doch jetzt auf einer VM
mit deutlich mehr Leistung.
Wenn ich fertig bin,
kann ich die Maschine anhalten,
weil ich sie nicht mehr benötige.
Ich könnte sie auch anhalten
und in eine schwächere Instanz ändern,
ehe ich sie wieder starte.
Dies ist eine einfache Methode,
um Datalab-Notebooks
neu zu hosten, wenn sie auf Maschinen
mit unterschiedlicher Leistung
für verschiedene Projekte laufen sollen.
Meistens wird die Datalab-VM
aber nur auf einer einfachen,
standardmäßigen VM ausgeführt.
Denn die meiste Arbeit
wird in serverlosen, verwalteten Diensten
in der Cloud ausgeführt.
Egal, ob Datenexploration
oder maschinelles Lernen,
wir erteilen nur den Auftrag und lassen
ihn auf Hunderten Geräten ausführen.
Deshalb benötigen wir in der Regel
keine leistungsstärkere VM für Datalab.
Wozu bräuchte man
eine etwas leistungsstärkere Maschine,
wenn man Hunderte haben kann?