Imaginons que vous exécutez
du code Python dans Datalab.
Soudain, vous réalisez
qu'il vous faut plus de mémoire.
Que faire ?
Eh bien, vous avez la possibilité de
réhéberger facilement votre bloc-notes.
Ici, je me trouve dans la console Web
et je vois "mydatalabvm",
qui est en fait le nom de la VM
qui exécute Datalab.
Je peux sélectionner cette VM,
puis l'arrêter.
Voilà, la VM est arrêtée.
Lorsqu'une machine virtuelle est arrêtée,
je peux changer son "type de machine".
Vous pouvez constater qu'à ce stade, la
VM "earthquake" est active,
alors que "mydatalabvm" est à l'arrêt.
Je vais cliquer sur "mydatalabvm",
puis sur le bouton "Modifier".
Ici, je peux passer d'une machine à
1 processeur virtuel et 4 Go de mémoire
à une machine à 4 processeurs
et 15 Go de mémoire, par exemple.
Lorsque j'ai terminé, il me suffit
d'enregistrer la modification.
Désormais, la VM Datalab compte plus
de processeurs, mais elle est arrêtée.
Comme elle est arrêtée, elle ne me coûte
rien (à l'exception des disques, etc.).
Le calcul associé à la VM
ne me coûte rien.
Lorsque je suis prêt à relancer
la machine, il me suffit
de la sélectionner et de la démarrer.
À ce stade,
l'image Docker, qui exécutera Datalab,
sera également lancée.
Donc lorsque cette VM aura démarré,
Datalab sera relancé.
Mais cette fois, Datalab sera exécuté
sur une VM bien plus puissante.
Quand j'aurai terminé mon travail,
je pourrai arrêter la machine,
car elle ne me sera plus utile.
Il est également possible
d'arrêter la machine,
de définir une instance
moins puissante, puis de la relancer.
Il est donc très facile de réhéberger
vos blocs-notes Datalab.
Cela est particulièrement
utile si vous devez les exécuter
sur des machines plus ou moins puissantes
en fonction de vos divers projets.
Mais le plus souvent, vous allez exécuter
votre machine Datalab
sur une VM standard, une machine virtuelle
très basique.
Pourquoi ? Parce que la plupart
des tâches seront en fait effectuées
par le biais de services cloud gérés
sans serveur.
Ainsi, qu'il s'agisse d'exploration
de données ou de machine learning,
il suffit d'envoyer la tâche
dans le cloud et de laisser
des centaines de machines s'en occuper.
Par conséquent, le fait d'exécuter Datalab
sur une machine légèrement plus puissante
n'a pas un grand intérêt pour nous.
Pourquoi s'embêter avec une machine
légèrement plus puissante
lorsqu'on peut utiliser des centaines
de machines simultanément ?