Supongamos
que estuvieron trabajando con Datalab
están ejecutando código Python
y se dan cuenta que necesitan más memoria.
¿Qué pueden hacer?
Lo que pueden hacer
es volver a alojar el cuaderno.
Por ejemplo, estoy en la consola web
y veo que hay una "mydatalabvm"
que es la máquina virtual
que está ejecutando Datalab.
Puedo seleccionar esta VM
y detenerla.
La VM se detuvo.
Una vez que la máquina virtual
esté detenida, podemos cambiarla.
Observen que la VM
"earthquake" se está ejecutando
mientras que "mydatalabvm" está detenida.
Haré clic en "mydatalabvm"
y, luego, en el botón Edit.
En este punto,
puedo cambiar el tipo de máquina
de 1 CPU virtual con 4 GB de memoria
a 4 CPU con 15 GB, por ejemplo.
Luego de hacerlo, la guardo.
Ahora, la VM de Datalab
tiene más CPU, pero está detenida.
Si lo está, solo pago por los discos, etc.
No pago por la computación asociada.
Cuando esté listo para iniciarla
de nuevo, selecciono esto y la inicio.
Ahora, la imagen más oscura
que ejecutará Datalab también se iniciará.
Una vez que la VM se esté ejecutando,
Datalab lo estará también
pero, esta vez, Datalab
se ejecutará en una VM más potente.
Cuando termine, puedo detener la máquina,
porque ya no la usaré.
También puedo detener la máquina,
reducir su potencia e iniciarla de nuevo.
Esta es una forma muy sencilla de alojar
de nuevo sus cuadernos de Datalab
si necesitan ejecutar cuadernos
en máquinas que tengan diferente potencia
o porque los necesitan
para diferentes proyectos.
Sin embargo, con frecuencia
ejecutaremos nuestra máquina de Datalab
en una VM n1-estándar-1,
la máquina virtual básica
porque la mayor parte
del trabajo que harán se realizará
en los servicios administrados
sin servidores en la nube.
Ya sea que hagamos exploración
de datos o aprendizaje automático
simplemente enviarán el trabajo
y se ejecutará en cientos de máquinas.
No tendrán
que preocuparse de ejecutar Datalab
en una máquina un poco más potente.
Para qué hacerlo, cuando pueden
acceder a cientos de máquinas.