Hola. Soy Valiapa Lakshmanan.
Todos me dicen Lak.
La herramienta que usaremos
para escribir código de AA es TensorFlow.
En este curso, mis coautores
y yo le presentaremos TensorFlow.
Este es el tercer curso
de la especialización de AA en GCP.
En el primero
aprendieron a formular problemas
de negocios como problemas de AA.
En el segundo, aprendieron
cómo funciona el AA en la práctica
y cómo crear conjuntos
de datos de AA que pueden usar.
Ahora que ya prepararon los datos
pueden comenzar a escribir
programas de aprendizaje automático.
En este curso, aprenderán
a crear modelos de AA en TensorFlow.
Para comenzar,
hablaremos de TensorFlow básico.
Es decir, TensorFlow
como biblioteca de programación numérica.
Aprenderán a usar estas bibliotecas
para solucionar problemas numéricos.
Cuando escriban programas,
es importante que estén al tanto
de los problemas comunes
que podrían tener y cómo solucionarlos.
Aprenderán a solucionar y depurar
los obstáculos comunes de TensorFlow.
Luego, veremos la API de Estimator
que ofrece el nivel más alto
de abstracción en TensorFlow
para el entrenamiento, la evaluación
y la entrega de modelos de AA.
Aprenderán a usar tf_estimator
para crear, entrenar y evaluar
un modelo de aprendizaje automático.
Por último, aprenderán a ejecutar
los modelos de TensorFlow
que crearon en Cloud ML Engine.
Es la infraestructura administrada
por Google para ejecutar TensorFlow.
Aprenderán a entrenar, implementar
y poner en producción modelos de AA
a gran escala con Cloud MLE.
Empecemos con TensorFlow.