Valiapa Lakshmananです
「ラク」と呼ばれています
TensorFlowというツールで
機械学習プログラムを書いていきます
このコースでは
私と共同執筆者が
TensorFlowについてご説明します
これはGCP Specializationに関する
機械学習の3番目のコースです
最初のコースでは
ビジネス上の課題を機械学習の問題として
設定する方法を見ていきました
2番目のコースでは
機械学習が実際にどのように
機能するかを見ていきました
さらに 機械学習データセットの
作成方法についてもご説明しました
こうしてデータが整ったので
機械学習（ML）プログラムを
書き始める準備ができました
このコースではTensorFlowでMLモデルを
作成する方法を見ていきます
まずコアTensorFlowについてです
これは数値プログラミング
ライブラリとしてのTensorFlowです
TensorFlowライブラリを使って
数値問題を解く方法を見ていきます
プログラムを書くときに
よく陥ってしまう間違いと
その間違いの修正方法を
皆様は知りたいと思われるでしょう
それでTensorFlowのよくある落とし穴を
解決/デバッグする方法を見ていきます
それからEstimator APIについて考えます
このAPIはMLモデルをトレーニング、
評価、提供する目的で
TensorFlow内の最高レベルの
抽象化を備えています
tf_estimatorを使って
MLモデルを作成、トレーニング、
評価する方法をご説明します
最後に
Cloud ML Engine上に作成する
TensorFlowモデルの実行方法を見ていきます
これはTensorFlow実行用の
Google マネージドインフラストラクチャです
Cloud Machine Learning Engineを使って
MLモデルを大規模に
トレーニング、デプロイ、本稼働する方法をご説明します
ではTensorFlowを始めましょう