Hola y bienvenidos al curso.
Antes de profundizar en la clase
quiero demostrar la plataforma
de labs interactivos llamada Qwiklabs
y cómo practicarán
mucho de lo que aprenderán aquí
en cuentas reales
de Google Cloud Platform.
No necesitan credenciales propias,
ya que se las brindaremos.
Veamos cómo funciona
la plataforma de los labs.
En Coursera, verán un lab o un elemento
marcado para abrir
con una herramienta externa.
Hagan clic en esa herramienta.
Verán el botón verde Start Lab
y un cronómetro que les indicará
el tiempo disponible para el lab.
Cuando hagan clic en Start Lab
se proporcionarán automáticamente
sus credenciales de estudiante
y aparecerá un nuevo cuadro.
Además, aparecerá un botón
que dice Open Google Console, en amarillo.
Cuando lo seleccionen,
deberán acceder a Google Cloud Platform.
No olviden que deben acceder
con su cuenta de estudiante.
No usen su cuenta personal,
si es que ya tienen una.
Por último, quiero
mostrarles la IU y las guías.
Veamos.
En un curso de ejemplo de Coursera
verán un lab similar a este.
Es solo un ejemplo, es el lab 0,
pero los del curso son iguales.
Después de hacer clic, verán una casilla
para autorizar la ejecución del lab
y aceptarán
los Términos y Condiciones de Coursera.
Luego, hagan clic en Open tool.
Se abrirá el entorno de Qwiklabs
donde hay un par
de aspectos para destacar.
En el lado derecho,
encontrarán las instrucciones del lab.
En este caso, el lab
es sobre Qwiklabs en general.
En todos los cursos, aquí encontrarán
las instrucciones para completar el lab.
Les conviene dejarlo abierto.
Cuando hagan clic en Start Lab, se creará
una instancia aprovisionada de GCP
con más instancias o tal vez VM…
Todo lo que el proveedor del lab considere
necesario se creará en esta instancia.
Es muy práctico.
Es una instancia de zona de pruebas.
Como ven, cuando hice clic,
comenzaron a contar los 15 minutos.
En los labs reales, el cronómetro
incluirá un poco de tiempo adicional.
Esto no nos llevará
15 minutos, sino unos 5.
Como ya mencioné, tienen
el nombre de usuario, la contraseña
y el ID del proyecto.
Ahora, haremos clic
en Open Google Console.
Después de abrir Google Console,
deberán acceder con su correo electrónico.
Algo importante:
Si ya usan recursos de Google
tal vez empiecen a escribir
su correo electrónico personal.
Recuerden ir a las credenciales del lab
y usar el nombre de usuario autogenerado.
Son credenciales únicas
que serán distintas en cada lab.
Se crea una cuenta
de usuario para cada lab.
Copien y peguen la contraseña,
que será diferente a la mía
así que no se preocupen por anotarla.
Hagan clic en Next en su
navegador y peguen la contraseña.
Acepten las Condiciones.
No se preocupen
por el número de teléfono secundario.
Acepten las Condiciones
de Google Cloud Platform.
Cuando vean una pantalla
similar a esta, ya estarán listos.
Como consejo, asegúrense
de que el selector de proyectos
tenga un código alfanumérico
autogenerado de Qwiklabs.
Si ven algo que diga “Select a project”
o “Qwiklab resources”,
tienen que hacer clic aquí
y seleccionar
su ID alfanumérico de Qwiklabs.
Luego, hagan clic en Open.
Una vez adentro, están listos.
Sigan las instrucciones
para el resto del lab.
Los guiarán por los productos
y servicios con los que trabajarán.
Encontrarán el menú arriba a la izquierda.
Si es un lab que usa Cloud Shell
aquí arriba está el botón
para activar Cloud Shell
que abrirá esa instancia
de terminal para Google Cloud Platform.
Por último, aquí pueden ver
que el cronómetro sigue corriendo.
Luego de terminar el lab
o si quieren repetir un lab
tienen hasta tres intentos
en cada uno, lo que es muy bueno.
Digamos que quieren hacer
el lab rápido la primera vez
y luego experimentar
y explorar la segunda vez.
Pueden hacerlo un par de veces.
Para que se registre su trabajo,
recuerden hacer clic en End Lab.
Deberán confirmar si realmente terminaron.
Cuando se hace clic en End Lab,
se borran sus proyectos, los conjuntos
de datos y todo lo que utilizaron
en este proyecto de zona de pruebas.
Si están ejecutando
consultas o tienen notas guardadas
en sus cuentas de Qwiklabs de GCP
copien y peguen
esa información en otro lado.
Tal vez en sus propias cuentas de GCP
o en alguna ubicación de sus máquinas.
Después de hacer clic en End Lab,
pueden agregar comentarios sobre el lab
y pueden continuar
con el curso en Coursera.
Como resumen, lo más importante
es hacer clic en Open Tool
para que se abra Qwiklabs.
Lo segundo es que las credenciales
aparecen cuando se hace clic en Start Lab.
El cronómetro empezará
a correr y no podrán detenerlo
pero recuerden que tienen varios intentos.
Por último, hagan clic
en End Lab para terminar el lab.
Eso es todo. Buena suerte
en sus labs y disfruten el curso.