Olá, e bem-vindos
de volta ao curso. Antes de nos
aprofundarmos na aula, quero mostrar os laboratórios
práticos chamados Qwiklabs e como você praticará muitas
das coisas mostradas aqui em contas reais
do Google Cloud Platform. Não precisa de credenciais, elas serão fornecidas a você. Veja como a
plataforma funciona. No Coursera,
você verá um laboratório ou um item marcado para
ser aberto ferramenta externa. Clique nessa ferramenta. Depois, você verá
um botão "Start Lab" verde e um cronômetro para concluir
o laboratório nesse tempo. Ao clicar em "Start Lab", as
credenciais da sua conta de aluno serão fornecidas automaticamente
em uma nova caixa. Além disso, haverá outro botão, "Open Google Console",
em amarelo. Ao clicar nele, o sistema pedirá para
você se conectar ao GCP. Lembre-se, você precisa
se conectar com a conta de aluno, não com sua conta pessoal,
caso tenha uma. Por fim, faremos algumas demonstrações
e veremos como é a interface. Vamos ver. Em um curso de exemplo, você verá um laboratório
que parece com este. Este exemplo usa
o laboratório 0, mas pode ser
qualquer laboratório. Depois de clicar, você verá uma caixa de seleção
que autoriza a execução do laboratório. Aceite os termos e condições
do Coursera e clique em "Open Tool". Isso levará você
ao ambiente do Qwiklabs. Há algumas coisas
que você precisa observar. O lado direito mostra
as instruções do laboratório. Este é um laboratório
sobre o Qwiklabs em geral. Qualquer que seja o curso,
é aqui que ficarão as instruções para concluir o laboratório. Mantenha esse prompt
sempre aberto. Depois de clicar em "Start Lab",
uma instância provisionada do GCP com as instâncias adicionais,
se você trabalhar com VMs, ou qualquer outra coisa
que você precisará ter será crada para você dentro
dessa instância do laboratório. Isso é ótimo, é
uma instância de Sandbox. Depois de clicar em "Start Lab",
eu tenho 15 minutos para fazer tudo. Prometo que o tempo
será associado ao esforço adicional de cada laboratório. Pode não demorar 15 minutos, podemos terminar em cinco. Como eu disse, você tem
o nome de usuário, a senha e o código do projeto. Agora, clique em
"Open Google Console". Depois de abrir o console, você precisará
fazer login com seu e-mail. Se você usa os recursos
do Google com frequência, pode ser que comece
a digitar seu e-mail pessoal. Volta para as credenciais, copie
e cole o nome gerado nela. Ele será exclusivo para
você e para cada laboratório que você fizer. Nós criaremos uma nova conta
para cada laboratório. Copie e cole a senha,
que será diferente da minha, então não precisa copiar nada. Clique em "Next" no navegador,
cole a senha e aceite os termos. Não se preocupe em configurar
um número de telefone, só aceite os termos
do Google Cloud Platform. Esta tela mostra que
está tudo pronto. Este é o seletor do projeto, ele precisa ter um código alfanumérico
gerado automaticamente pelo Qwiklabs. Se você vir a mensagem
"Select a project" ou "Qwiklabs resources",
clique nele, selecione o código
alfanumérico do Qwiklabs e clique em "Open". Agora, está tudo pronto. Siga as instruções
do laboratório. Ele guiará você pelos produtos e serviços com que
você trabalhará. Acessar o menu "Products
and Services" no canto esquerdo ou, se o laboratório
estiver no Cloud Shell, o botão para ativar
o Cloud Shell está aqui. Ele abrirá a instância de terminal
do Google Cloud Platform. Estamos quase terminando.
O tempo ainda está correndo. Depois de terminar
o laboratório, ou se quiser tentar novamente, você tem até três tentativas
para cada laboratório. Você pode fazer tudo
rápido na primais vez e explorar mais
na segunda tentativa. É possível fazer isso
duas vezes. Para registrar o status
de conclusão, clique em "End Lab". Você verá um aviso para
perguntar se terminou tudo. Ao clicar em "End Lab",
o projeto, os conjuntos de dados e todos os outros elementos do
projeto de sandbox serão excluídos. Se tiver alguma
consulta em execução ou algo interessante salvo
na conta do Qwiklabs, lembre-se de copiar
e salvar em outro lugar. Talvez na sua conta pessoal
do Google Cloud Platform ou localmente
no seu computador. Depois de clicar em "End Lab",
você pode deixar seu feedback e continuar com o restante
do curso no Coursera. Recapitulando,
você precisa clicar em "Open Tool",
que abrirá o Qwiklabs. Depois, para conseguir estas
credenciais no lado esquerdo, clique em "Start Lab",
o que iniciará o cronômetro. Não há como pausar o
cronômetro depois de começar, mas você tem
várias tentativas. Por fim, clique em "End Lab"
quando estiver pronto para concluir o laboratório. É isso. Boa sorte com os próximos
laboratórios, e aproveite o curso.