ではコースを続けましょう
講義に入る前に
Qwiklabsという対話式ハンズオン ラボ
プラットフォームをご紹介し
実際のGoogle Cloud Platformアカウントで
さまざまな操作を行う方法を
最初にお見せしたいと思います
皆様の認証情報は自動的に提供されます
ではラボ プラットフォームの設定方法です
Courseraの中に
ラボ つまり外部ツールを開くための
マーク付き項目があります
そのツールをクリックします
[ラボを開始]という緑のボタンと
タイマーが表示されます
この時間内にラボを完了させます
[ラボを開始]をクリックすると
受講者用アカウントの認証情報が
自動的にポップアップに示されます
さらに[Google Consoleを開く]という
黄色いボタンが表示され
クリックして開き
Google Cloud Platformに
受講者アカウントでログインします
個人アカウントをすでにお持ちでも
使わないでください
では最後に
いくつかのデモでUIの外観をお見せします
では見ていきましょう
サンプルCourseraコースの中に
このようなラボがあります
たとえば これは「ラボ0」ですが
別のラボが表示されるかもしれません
それをクリックすると
ラボの実行を許可する
チェックボックスが現れます
Courseraの使用条件を承諾して
[Open Tool]をクリックすると
ツールが開いてQwiklabs環境が表示されます
ここで注意する点がいくつかあります
右側に 実際のラボの指示が表示されます
これはメダルラボで
Qwiklabs全般に関することですが
コースに関係なく
ラボを完了するための指示が表示されます
このプロンプトを常に
開いておくとよいでしょう
実際に[ラボを開始]をクリックすると
GCPの
プロビジョンインスタンスと
追加のすべてのインスタンス
あるいはVMで作業している場合や
ラボプロバイダが 受講者に
提供したいものがある場合
このラボ インスタンス内に自動作成されます
これはサンドボックスインスタンスです
[ラボを開始]をクリックすると
このラボは15分後に終了します
タイマーは 実行するラボに関連付けられます
15分かかるという意味ではありません
おそらく約5分でしょう
すでに述べたように
ユーザー名、パスワード、
プロジェクトIDがあります
ここで[Google Consoleを開く]を
クリックしてください
Google Consoleが開くと
メールを使ってログインするよう
求められます
これまでGoogleリソースを使用していた場合
個人メールを入力したくなるかもしれませんが
必ずラボ認証情報画面に戻って
ここで自動生成されるユーザー名を
コピー＆ペーストしてください
これは各ユーザー および
実行するすべてのラボに一意です
実行する各ラボに新しいアカウントを作ります
ご自分のパスワードをコピー＆ペーストします
書き留める必要はありません
ブラウザで[次へ]をクリックし パスワードを
ペーストして使用条件に同意します
2つ目の電話番号は設定しなくても構いません
Google Cloud Platform
使用条件に同意します
この画面が表示されたら 準備完了です
これがプロジェクト セレクタかどうか
確認してください
自動生成されたQwiklabs英数字のはずです
プロジェクトを選択または
Qwiklabsのリソースと表示されている場合
それをクリックします
必ず英数字のQwiklabs IDを選択して次に進み
[開く]をクリックします
これで準備完了です
ラボの残りの部分の指示に従います
対象のプロダクトやサービスを確認できます
ここの左上隅で
[ツールやサービス]のメニューにアクセスできます
あるいはCloud Shellのラボの場合
Cloud Shell起動ボタンは上にあります
Google Cloud Platform
ターミナルインスタンスが開きます
最後の点ですが ここに戻ると
タイマーがまだカウント中です
ラボを終了すると停止します
ラボをもう一度試したい場合は
3回まで試行できます
たとえば最初は素早くラボを実行して
2回目に実験して深く調べます
どうぞ何回か試してください
完了を適切に記録させるには
[ラボを終了]を必ずクリックしてください
[本当によろしいですか？]と表示されます
[ラボを終了]をクリックすると
プロジェクト、データセット、さらに
サンドボックスプロジェクト内の作業は
すべて削除されます
ですから 実行中のクエリや
Qwiklabsアカウント内に保存したものがあれば
必ずコピー&ペーストして
別の場所に保存してください
個人の
Google Cloud Platformアカウントや
マシンにローカルで保存できます
[ラボを終了]をクリックした後
フィードバックを追加できます
そしてCourseraの残りの部分を続行できます
では復習です 重要なポイントは
[Open Tool]をクリックすると
Qwiklabsが開きます
次に 左側のここで 認証情報を入手するには
[ラボを開始]をクリックします
タイマーが開始し
ラボの開始後は中断できません
でも何回か試行できます
最後に ラボを完了する準備ができたら
[ラボを終了]をクリックします
この後に続くラボもお楽しみください