Maintenant que nous avons découvert
les réseaux de neurones,
et comment les entraîner efficacement
et optimiser leur généralisation,
nous allons aborder les réseaux
de neurones à classes multiples
et les problèmes de classification
à classes multiples.
Voici à nouveau la fonction sigmoïde,
qui nous fournit des probabilités calibrées.
Elle sert à la régression logistique
pour les problèmes de classe binaire,
où on trouve la probabilité
dans la classe positive,
et où 1 moins la probabilité
correspond à la classe négative.
Que faire alors lorsque nous avons
plus de deux classes ?
Les problèmes de classes multiples
ne manquent pas.
Prenons en exemple les types de billets
d'une salle de concert,
et un modèle qui servirait
à recommander le type de place.
Imaginons quatre types de place :
orchestre, corbeille, balcon ou loge.
Si je veux obtenir une probabilité
pour chaque type de place,
je ne peux pas me contenter d'utiliser
une classification binaire normale,
car j'ai trop de classes.
Si orchestre est ma classe positive,
qu'en est-il de la classe négative ?
Que faire des classes restantes ?
Il est possible de convertir ce problème
de classification à classes multiples
en plusieurs problèmes
de classification binaire.
On appliquerait alors la méthode dite
"un contre tous" ou "un contre reste".
Dans ce cas, il faut créer des itérations
pour chaque classe.
Pour chaque itération, cette classe
représente la classe positive,
et les classes restantes sont regroupées
dans la classe négative.
Je peux prédire ainsi la probabilité
d'appartenir à la classe positive,
ou inversement, la probabilité
de ne pas appartenir aux autres classes.
Il est important de générer une sortie
pour notre probabilité,
et pas pour l'étiquette de classe seulement,
afin de ne pas créer d'ambiguïtés
si plusieurs classes sont prédites
pour un seul échantillon.
Une fois que chaque modèle a été entraîné
pour la classe considérée comme positive,
nous passons à l'étape la plus utile
du ML : les prédictions.
Pour faire une prédiction,
vous envoyez l'échantillon de prédiction
à chacun des modèles
de classification binaire entraînés.
Le modèle qui génère la probabilité
ou le score de confiance maximal
est alors sélectionné
comme étant la classe prédite.
Bien que cette approche semble idéale,
elle présente quelques problèmes.
Tout d'abord, il se peut
que l'échelle des valeurs de confiance
diffère pour chacun des modèles
de classification binaire,
ce qui a une incidence
sur la prédiction globale.
Cependant, même si ce n'est pas le cas,
chaque modèle de classification binaire
voit des données très déséquilibrées,
étant donné que pour chacun d'entre eux
la classe négative est la somme
de toutes les autres classes,
outre la classe actuellement considérée
comme positive.
Pour résoudre ce déséquilibre,
il serait possible
d'utiliser la méthode "un à un".
Au lieu d'un modèle pour chaque classe,
on a un modèle pour chaque combinaison
binaire des classes.
En présence de n classes,
cela reviendrait à avoir
n multiplié par n moins 1,
divisé par 2 modèles d'ordre n au carré.
Pour les quatre classes de notre exemple,
on obtient ainsi six modèles,
mais si j'ai 1 000 classes
comme pour la compétition ImageNet,
j'aurai alors 499 500 modèles !
Chaque modèle génère 1 vote
pour son étiquette prédite,
plus 1 ou plus 0 pour l'étiquette
de classe positive de chaque modèle.
Tous les votes sont totalisés, et
la classe qui en a le plus l'emporte.
Toutefois, cela ne règle pas
le problème d'ambiguïté,
car d'après la distribution d'entrée,
on pourrait obtenir
le même nombre de votes
pour différentes classes.
Est-il possible d'effectuer
une classification à classes multiples
sans ces inconvénients majeurs ?
On pourrait utiliser l'approche
"un contre tous" avec les réseaux de neurones,
où, plutôt que d'avoir plusieurs modèles
pour chaque classe,
on a un modèle avec une sortie unique
pour chaque classe possible.
On entraîne ce modèle avec un signal
"ma classe" contre "toutes les autres classes"
pour chaque exemple qu'il voit.
On doit donc créer nos étiquettes avec soin.
Plutôt que de n'avoir
qu'un 1 pour la vraie classe,
on aura une longueur de vecteur
égale au nombre de classes,
où la correspondance aux vraies classes
est représentée par 1,
et le reste est représenté par 0.
Vous récompensez ainsi le neurone à fonction
sigmoïde correspondant à la vraie classe.
Si la valeur est trop près de 1, cela pénalise
les autres neurones à fonction sigmoïde
si eux aussi se rapprochent de 1.
L'erreur plus importante est calculée
par rétropropagation via le réseau
pour mettre à jour les pondérations.
Cela pourrait poser problème
en présence de millions de classes,
et de millions de neurones de sortie.
On aurait des millions de calculs de perte,
suivis de millions d'erreurs calculées
dans une rétropropagation via le réseau,
ce qui serait très coûteux.
Y a-t-il une meilleure solution ?
Il suffit d'ajouter une contrainte
pour que la somme des sorties soit égale à 1,
ce qui permet d'interpréter
la sortie comme une probabilité.
Cette fonction de normalisation
s'appelle softmax.
Pour chaque nœud, on calcule
l'exponentielle de w multiplié par x plus b,
qu'on divise par la somme totale des nœuds.
Ainsi, tous les nœuds
ont une valeur comprise entre 0 et 1,
et la probabilité totale
est égale à 1, comme il se doit.
Pour chaque exemple, vous obtenez
une probabilité normalisée pour chaque classe,
où vous pouvez prendre cet argmax
pour trouver la classe,
la probabilité supérieure
pour l'étiquette prédite.
Dans TensorFlow,
on calcule les fonctions logit
dans la couche finale
en appliquant la matrice de w et x,
le nœud biaisé étant ajouté au résultat
le cas échéant.
On obtient ainsi la forme du Tensor, à savoir
la taille du lot pour le nombre de classes.
Nos étiquettes ont un encodage one-hot
comme mentionné, où la vraie classe
a la valeur 1 et les autres classes
ont la valeur 0 pour chaque exemple.
La forme du Tensor est donc égale
à la taille du lot pour le nombre de classes.
Comme on utilise
sotfmax_cross_entropy_with_logits
dans TensorFlow,
les étiquettes peuvent être floues.
Autrement dit, bien que les classes
soient mutuellement exclusives,
les probabilités ne doivent pas
l'être nécessairement.
Si vous avez trois classes, par exemple,
le mini-lot pourrait avoir la valeur 1
et ses étiquettes
les valeurs 0,15, 0,8 et 0,05.
Elles n'ont pas un encodage one-hot,
mais elles représentent une distribution
de probabilités valide,
car leur somme est égale à 1.
Enfin, on compare nos fonctions logit
à nos étiquettes
à l'aide de
softmax_cross_entroy_with_logits.
La forme du Tensor est la taille du lot.
TensorFlow 1.5 et ses versions ultérieures
proposent une deuxième version de la fonction,
tandis que la première version est obsolète.
Pour obtenir la perte moyenne
de ce mini-lot, il suffit d'utiliser
reduce_mean pour la sortie.
Pour plus de facilité, TensorFlow
compte une autre fonction appelée
sparse_softmax_cross_entropy_with_logits.
Dans ce cas, on n'a pas besoin
de l'encodage one-hot,
ni de l'encodage flou des étiquettes,
et on se contente de fournir l'index
de la vraie classe entre 0
et le nombre de classes moins 1.
Cela signifie que pour nos étiquettes,
la forme du Tensor est la taille de lot.
La sortie de la fonction ne change pas :
J'applique toujours reduce_mean au Tensor
pour obtenir la perte moyenne du mini-lot.
N'oubliez pas qu'on utilise
ces deux fonctions softmax
uniquement si les classes
sont mutuellement exclusives.
Par exemple, l'image 1 ne représente
qu'un chien et l'image 2 qu'un chat.
Cependant, qu'en est-il si l'image 3
représente un chien et un chat ?
Pour résoudre mon problème de ML,
j'ai besoin de le savoir.
Avec softmax, j'obtiens une probabilité
pour chaque cas,
mais j'utilise argmax en tant qu'étiquette.
Selon l'image associée à mon modèle,
je pourrais avoir une étiquette "chien",
ou une étiquette "chat".
Ce n'est pas satisfaisant, car je veux savoir
si les deux figurent sur l'image,
et s'il y a d'autres classes présentes.
Il s'agit d'un problème de classification
à plusieurs libellés et à classes multiples.
Dans ce cas, je veux que la probabilité
de chaque classe soit comprise entre 0 et 1.
Heureusement, c'est précisément
le but de la fonction de TensorFlow
nommée sigmoid_cross_entropy_with_logits,
qui renvoie un Tensor de type
taille de lot par nombre de classes.
On doit évaluer chaque nœud de sortie
pour chaque exemple.
Évidemment, chaque nœud de sortie
inclut également les pondérations associées.
Un seul pas pour un réseau
avec 100 nœuds de sortie correspond
à 100 pas pour un réseau
avec un seul nœud de sortie.
La mise à l'échelle est coûteuse et difficile
pour un très grand nombre de classes.
On doit parvenir à se rapprocher
de la fonction softmax, afin de réduire
les coûts de calcul dans le cas
d'un très grand nombre de classes.
Heureusement, il existe
des versions se rapprochant de softmax.
L'échantillonnage de candidats
calcule une prédiction
pour toutes les étiquettes positives,
mais plutôt que d'en faire autant
pour toutes les étiquettes négatives,
il utilise un échantillon aléatoire.
Le calcul est donc plus efficace.
Le nombre d'étiquettes négatives
échantillonnées est un hyperparamètre clé
dans un modèle
d'échantillonnage de candidats.
Il est toujours,
pour des raisons évidentes, sous-estimé.
Dans TensorFlow, on peut utiliser
la fonction sampled_softmax_loss.
Pour se rapprocher de softmax,
on peut aussi utiliser l'estimation
contraste/bruit (NCE).
Elle permet de se rapprocher
du dénominateur de softmax,
qui contient la somme
de toutes les exponentielles
des fonctions logit, en modélisant
plutôt la distribution des sorties.
C'est un moyen moins coûteux
en termes de calculs d'obtenir
la perte de softmax,
sans avoir à évaluer chaque classe
dans la somme du dénominateur.
L'échantillonnage des candidats
est plus intuitif
et ne nécessite pas un modèle bien conçu.
L'estimation contraste/bruit
requière un modèle bien conçu,
car elle repose sur la modélisation
de la distribution des sorties.
En général, on utilise ces fonctions
durant l'apprentissage,
mais durant l'évaluation et l'inférence,
pour plus de précision,
on utilise plutôt softmax complet.
Pour cela, veillez à changer la stratégie
de partitionnement par défaut, mode, par div,
pour que les pertes soient cohérentes
entre l'apprentissage, l'évaluation
et la prédiction.
Pour la sortie de notre classification,
si on dispose d'étiquettes et de probabilités
mutuellement exclusives,
on devrait utiliser [blanc].
Si les étiquettes
sont mutuellement exclusives,
mais que les probabilités ne le sont pas,
nous devrions utiliser [blanc].
Si nos étiquettes ne sont pas
mutuellement exclusives,
nous devrions utiliser [blanc].
La bonne réponse est A.
Pour la sortie de notre classification,
si on dispose d'étiquettes et de probabilités
mutuellement exclusives, on devrait utiliser
softmax_cross_entropy_with_logits_v2.
Cela signifie qu'il n'y a
qu'une vraie classe pour chaque exemple
et que les étiquettes sont floues
pour la vraie classe.
L'encodage one-hot
n'est pas requis pour la vraie classe,
et les étiquettes peuvent avoir des valeurs
comprises entre 0 et 1 pour chaque classe,
pourvu que leur somme soit égale à 1.
Si les étiquettes sont mutuellement
exclusives, mais pas les probabilités,
nous devrions utiliser
sparse_softmax_cross_entropy_with_logits.
Cette fonction n'autorise pas
les étiquettes floues, mais aide à réduire
la taille des données du modèle,
car les étiquettes compressées constituent
l'index de la classe vraie,
plutôt qu'un vecteur du nombre de classes
pour chaque exemple.
Si nos étiquettes ne sont pas
mutuellement exclusives, on devrait utiliser
sigmoid_cross_entropy_with_logits.
Ainsi, on obtient une probabilité
pour chaque classe possible,
ce qui nous donne les scores de confiance
pour chaque classe représentée en sortie,
telle qu'une image à classes multiples,
ou si on veut vérifier
l'existence de chaque classe.