Agora que aprendemos
mais sobre redes neurais,
como treiná-las
e conseguir mais generalização delas,
vamos falar sobre
redes neurais multiclasse
ao trabalhar com problemas
de classificação multiclasse.
Aqui, novamente, está a função sigmoide,
o que nos dá probabilidades calibradas.
É útil na regressão legítima
para problemas de classe binária,
ou posso encontrar a probabilidade
na classe positiva,
em que 1 menos isso
provavelmente está na classe negativa.
O que fazer, então, quando temos
mais de duas classes?
Há muitos problemas de multiclasse.
Este é o exemplo de tipos de bilhetes
em um salão da Ópera.
Talvez o modelo seja sobre qual
tipo de assento recomendar.
Digamos que há
quatro lugares para sentar,
na plateia, no balcão,
em círculo ou em um camarote.
Se quero uma probabilidade para cada
tipo de assento,
não posso usar uma classificação binária
normal, pois tenho muitas classes.
Se plateia é minha classe positiva,
qual é a classe negativa?
O que faço com as classes restantes?
Uma ideia é transformar o problema
da classificação multiclasse
em vários problemas
de classificação binária.
Um método para fazer isso é a abordagem
um contra todos ou um contra o restante.
Nesta abordagem, vamos iterar
por cada classe.
Para cada iteração, essa classe
será positiva
e todas as classes restantes
serão agrupadas na classe negativa.
Dessa maneira, estou prevendo a
probabilidade de estar na classe positiva
e, inversamente, a probabilidade de
não estar nas outras classes.
É importante produzir
nossa probabilidade,
e não apenas o rótulo da classe.
Assim, não criamos ambiguidades
se várias classes forem previstas
para uma única amostra.
Quando o modelo treinado para cada classe
for selecionado como positivo,
passaremos para a parte mais valiosa
do aprendizado de máquina: previsões.
Para fazer uma previsão,
envie as amostras de previsões
por meio de cada modelo
de classificação binária treinado.
O modelo que produzir a maior
probabilidade ou pontuação de confiança
será escolhido como
a classe geral prevista.
Mesmo que isso pareça uma ótima solução,
ela tem vários problemas.
Primeiro: a habilidade da pontuação
de confiança pode ser
diferente para cada um
dos modelos de classificação binária,
o que distorce a previsão geral.
No entanto, mesmo que não seja o caso,
cada modelo de classificação binária
vê distribuições de dados
muito desequilibradas,
pois, para cada uma, a classe negativa
é a soma de todas as outras classes,
além da que está marcada
para a classe positiva.
Uma possível correção para esse problema
de desequilíbrio é o método um contra um.
Em vez de ter um modelo para cada classe,
temos um modelo para cada
combinação binária das classes.
Se há não nenhuma classe,
isso significa que haverá n
vezes n menos 1,
acima de dois modelos,
de ordem n ao quadrado.
Já para as quatro classes
em nosso exemplo, são seis modelos,
mas se eu tivesse mil classes,
imagine essa concorrência,
haveria 499.500 modelos.
Cada modelo produz basicamente
um voto para o rótulo previsto,
mais 1 ou mais 0 para o rótulo
de classe positivo de cada modelo.
Então todos os votos são acumulados,
e vence a classe que tem mais.
No entanto, isso não corrige
o problema de ambiguidade,
porque, com base
na distribuição de entrada,
você pode acabar tendo o mesmo número
de votos para classes diferentes.
Há uma maneira de fazer uma classificação
de várias classes sem grandes problemas?
Uma ideia poderia ser usar a abordagem
um contra todos com redes neurais,
em que, em vez de ter vários modelos
para cada classe,
ter um único modelo com uma saída única
para cada classe possível.
Podemos treinar este modelo
em um sinal de ''minha classe''
contra ''todas as outras classes''
para cada exemplo que ele vê.
Portanto, precisamos ter cuidado sobre
como projetamos nossos rótulos.
Em vez de ter apenas um
para a nossa verdadeira classe,
teremos um vetor do comprimento
do número de classes,
em que as classes
verdadeiras correspondentes serão 1
e o restante será zero.
Assim, você recompensa o neurônio sigmoide
correspondente para a classe verdadeira e,
se ficar muito próximo de 1,
ele punirá os outros neurônios sigmoides
se também se aproximarem de 1.
Com um erro maior para ser retropropagado
por meio da rede das ponderações.
No entanto, podemos ter problemas
com milhões de novas classes,
uma vez que teremos
milhões de neurônios de saída.
Assim, milhões de cálculos de perda,
seguidos por milhões de erros, são
retropropagados pela rede.
Isso usa muito poder de computação.
Há uma maneira melhor?
Se simplesmente adicionarmos
uma restrição adicional,
a soma das saídas será igual a 1.
Isso permite que a saída seja
interpretada como probabilidades.
Essa função de normalização
é chamada de softmax.
Em cada nó, encontramos
o exponencial de W vezes X,
mais B e dividimos
pela soma de todos os nós.
Isso garante que todos os nós
estejam entre 0 e 1
e que a probabilidade total
seja igual a 1, como deveria.
Desta forma, para cada exemplo,
você terá uma probabilidade
normalizada para cada classe,
em que poderá pegar esse argmax
para encontrar a classe,
a maior probabilidade
como seu rótulo previsto.
No TensorFlow, calculamos nossos logits
em nossa camada final como
uma malha de aplicação de W e X,
com o nó tendencioso adicionado
ao resultado, se há um.
Isso nos dará uma forma de tensor do
tamanho do lote para o número de classes.
Nossos rótulos passam pela codificação
one-hot, como falamos antes,
em que a classe verdadeira tem 1
e as outras classes recebem 0,
para cada exemplo.
Portanto, também tendo a forma de tensor
do tamanho de lote,
pelo número de classes.
Observe que, como estamos usando
a entropia cruzada softmax
do TensorFlow com a função logits,
os rótulos podem ser suaves.
O que quero dizer é que,
mesmo que as classes ainda sejam
mutuamente exclusivas,
as probabilidades não precisam ser.
Se você tem três classes, por exemplo,
seu minilote pode ser
um com rótulos de 0,15,
0,8 e 0,05 como rótulo.
Eles não estão
com uma codificação one-hot,
porém, ainda há uma distribuição de
probabilidade válida, pois eles somam 1.
Por fim, comparamos os logits e os rótulos
com a entropia cruzada softmax com logits.
Isso conseguirá um resultado de tensor
do tamanho de lote da forma.
No TensorFlow 1.5 e posterior,
uma versão dois da função
com a versão um da função
definida para ser obsoleta.
Para ter a perda média desse minilote,
use apenas reduce_mean na saída.
Por conveniência, o TensorFlow tem
outra função que você pode usar
para calcular o softmax, chamada entropia
cruzada softmax esparsa com logits.
Nesse caso, eliminamos
a codificação one-hot
ou a codificação flexível
dos rótulos
e, em vez disso, apenas
fornecemos o índice
da classe real entre 0
e o número de classes menos 1.
Isso significa que os rótulos são agora
um tensor de tamanho de lote da forma.
A saída da função é a mesma de antes como
Eu ainda vou reduzir a média daquele
tensor para ter a perda média do minilote.
Lembre-se, para ambas as funções softmax,
estamos apenas usando-as porque
nossas classes são mutuamente exclusivas.
Por exemplo, a imagem 1
é apenas uma foto de um cachorro
e a imagem 2 é apenas
a foto de um gato.
Porém, e se a imagem 3 for uma foto
de um cachorro e de um gato?
E para o meu problema de ML,
quero saber isso.
Usando o softmax, eu vou ter uma
probabilidade para cada uma,
mas vou pegar o argmax dele
como meu rótulo.
Dependendo da imagem
no meu modelo,
ela pode ser rotulada
como um cão
ou como um gato.
Isso não é bom, porque quero saber
se ambos estão lá
e se também há outras classes.
Este é um problema de classificação
de vários rótulos e multiclasse.
Nesse caso, quero que a probabilidade
de cada classe seja de 0 a 1.
Felizmente, TensorFlow tem uma função
bacana que faz exatamente isso,
chamada entropia cruzada
sigmoide com logits,
que retorna um tamanho de lote
pelo número de tensores de classes.
Precisamos avaliar cada nó de saída
para cada exemplo.
Cada nó de saída significa também
cada ponderação que leva a ele.
Assim, uma única etapa de 100 redes
de nó de saída
é como uma centena de etapas
de uma única rede de saída.
Extremamente caro e difícil de escalonar
para um grande número de classes.
Precisamos de uma maneira
de aproximar este softmax,
para reduzir custos de competição para
problemas multiclasses muito grandes.
Felizmente, há versões
aproximadas do softmax.
A amostragem de candidatos calcula
para todos os rótulos positivos,
mas, em vez de também reformar
o cálculo em todos os rótulos negativos,
ela aleatoriamente
mostra alguns negativos.
O que pode reduzir
bastante o cálculo.
O número de amostras negativas
é um importante hiperparâmetro para
um modelo de amostragem de candidato.
É sempre, por razões óbvias, subestimado.
No TensorFlow, podemos usar a função
sample_softmax_loss.
Outra maneira de aproximar o softmax
é usar a estimativa de contraste de ruído.
Ela aproxima o denominador de softmax,
que contém a soma de todas
as exponenciais dos logits,
modelando a distribuição de saídas.
Isso pode fornecer médias aproximadas
de modo menos dispendioso
para encontrar
nossa perda de softmax,
sem ter que avaliar todas
as classes na soma do denominador.
A amostragem de candidatos
é mais intuitiva
e não requer um modelo muito bom.
O contraste de ruído requer
um modelo realmente bom,
pois depende da distribuição
de modelagem das saídas.
Normalmente, usaremos essas funções
durante o treinamento,
mas, para avaliação de exemplo,
para melhor precisão, geralmente
usamos o softmax completo.
Para fazer isso, certifique-se de alterar
a estratégia de partição padrão
de modo para div,
para que as perdas sejam consistentes
entre treinamento, avaliação e previsão.
Para nossa saída de classificação,
se tivermos rótulos e probabilidades
mutuamente exclusivos,
devemos usar o quê?
Se os rótulos são mutuamente exclusivos,
as probabilidades não são,
então o que usamos?
Se nossos rótulos não forem exclusivos,
o que usamos?
A resposta correta é A.
Para nossa saída de classificação,
se tivermos rótulos e probabilidades
mutuamente exclusivos,
usamos a entropia cruzada softmax
com logits versão 2.
Isso significa que há apenas
uma classe verdadeira para cada exemplo,
e permitimos rótulos suaves
com a classe verdadeira.
Não precisa ser um com codificação
one-hot para essa classe,
mas pode ser qualquer combinação
de valores entre 0 e 1 para cada classe,
contanto que todos eles somem até 1.
Se os rótulos são mutuamente exclusivos,
as probabilidades não são.
Então usamos entropia
cruzada softmax esparsa com logits.
Isso não permite rótulos de software,
mas ajuda a reduzir o tamanho
de dados do modelo,
pois pode compactar os rótulos, e eles
estão sendo o índice da classe verdadeira,
em vez de um vetor do número
de classes para cada exemplo.
Se nossos rótulos não são
mutuamente exclusivos,
usamos entropia
cruzada sigmoide com logits.
Dessa forma, teremos uma probabilidade
para cada classe possível,
o que pode nos fornecer pontuações
de confiança de cada classe
sendo representada na saída,
como uma imagem com multiclasses,
ou vamos querer saber
a existência de cada classe.