Hola, soy Josh Cogan.
Soy ingeniero de software en Google.
Hoy quiero hablarles sobre
la forma en la que Google realiza el AA.
Les contaré sobre el conocimiento
organizacional que adquirimos con los años
al crear más sistemas de AA generadores
de valor que ninguna otra empresa.
Es un tema que conozco bien gracias
a mi trabajo en los sistemas de Google
y como asesor de muchas
empresas que hicieron la transición
hacia el aprendizaje automático
para abordar sus problemas de negocios.
Tal vez no es lo que esperaban.
No hay matemáticas ni TensorFlow,
ni siquiera hablaremos sobre la nube.
Por un momento,
nos pondremos el traje de oficina
y veremos al AA como lo
haría el dueño de un negocio
o el responsable de definir su dirección.