Bonjour, je suis Josh Cogan,
ingénieur logiciel chez Google.
C'est avec grand plaisir que je vais vous
expliquer comment Google fait du ML.
Je vais vous parler du savoir-faire
organisationnel que nous avons acquis
au fil des ans, car nous avons
probablement conçu plus de systèmes de ML
générateurs de valeur que quiconque.
C'est un sujet que je connais très bien.
Je travaille sur les systèmes de Google,
et j'assiste de nombreuses entreprises
lorsqu'elles décident d'adopter
le machine learning pour résoudre
leurs problèmes métier fondamentaux.
Cette présentation va sans doute
vous surprendre.
Il ne sera pas question de mathématiques
ou de TensorFlow, ni même du cloud.
Nous allons commencer par aborder le ML
du point de vue d'un chef d'entreprise
ou de la personne chargée de définir
l'orientation d'une société.