Hallo, ich bin Josh Cogan,
Softwareentwickler bei Google.
Ich erzähle Ihnen heute,
wie Google ML anwendet.
Es geht um das Know-how im
Unternehmen, das wir uns erarbeitet haben.
Wir haben wohl mehr wertschöpfende ML-
Systeme erstellt als jedes andere Unternehmen.
Ich arbeite selbst an
den Systemen von Google
und habe viele Unternehmen
bei ihrer Einführung von ML beraten
und ihnen geholfen,
die geschäftlichen Kernprobleme zu lösen.
Diese Reihe wird sicher
anders, als Sie erwartet haben,
denn es geht nicht um
Mathematik, TensorFlow oder die Cloud,
sondern zunächst einmal
nur um das Geschäftliche.
Wie betrachten ML
wie ein Geschäftsinhaber
oder wie jemand,
der die Zielsetzung für ML vorgibt.