Oi, meu nome é Josh Cogan.
Sou engenheiro de software do Google.
Hoje, estou animado em conversar
com você sobre como o Google faz ML.
Falarei sobre o know-how organizacional
que adquirimos ao longo dos anos,
já que provavelmente criamos mais sistemas
de ML geradores de valor
que qualquer outra empresa.
É um assunto que conheço em primeira mão,
do meu trabalho nos sistemas do Google
e como consultor
de muitas empresas que passaram a usar
aprendizado de máquina para resolver
os principais problemas comerciais.
Esta é uma conversa inesperada.
Não há matemática, não há TensorFlow,
não há nem nuvem.
Na próxima parte, vamos falar de negócios
e olhar para o ML
como o dono de uma empresa
ou alguém responsável
por definir a direção dela.