Oi, meu nome é Josh Cogan. Sou engenheiro de software do Google. Hoje, estou animado em conversar
com você sobre como o Google faz ML. Falarei sobre o know-how organizacional
que adquirimos ao longo dos anos, já que provavelmente criamos mais sistemas
de ML geradores de valor que qualquer outra empresa. É um assunto que conheço em primeira mão,
do meu trabalho nos sistemas do Google e como consultor
de muitas empresas que passaram a usar aprendizado de máquina para resolver
os principais problemas comerciais. Esta é uma conversa inesperada. Não há matemática, não há TensorFlow,
não há nem nuvem. Na próxima parte, vamos falar de negócios e olhar para o ML
como o dono de uma empresa ou alguém responsável
por definir a direção dela.