Vamos dar uma olhada rápida
na história do aprendizado de máquina
para ver como ele
evoluiu ao longo do tempo
até chegar hoje às famosas redes
neurais de aprendizagem profunda.
Você perceberá que,
mesmo com tantas redes neurais
surgindo e desaparecendo
nas últimas décadas,
os mesmos truques e técnicas
desenvolvidos para outros algoritmos
se aplicam a redes neurais
de aprendizagem profunda,
o que as torna muito poderosas.
A regressão linear foi inventada
para prever o movimento dos planetas
e o tamanho de vagens de ervilha
com base na aparência delas.
Sir Francis Galton foi pioneiro
no uso de métodos estatísticos
para avaliar fenômenos naturais.
Ele analisava dados sobre
os tamanhos relativos de pais e filhos
em várias espécies,
incluindo a ervilha-de-cheiro.
Ele notou algo que não é
muito óbvio, algo bem estranho.
Certo, um pai maior que a média costuma
produzir filhos maiores que a média.
Mas o quanto esse filho é maior em relação
à média dos outros filhos desta geração?
Acontece que a proporção do filho
em relação à sua geração é menor
do que a proporção correspondente do pai.
Se o tamanho do pai tem um desvio
padrão de 1,5 da média da sua geração,
podemos prever que o tamanho do filho terá
um desvio menor que 1,5 da média do grupo.
Pode-se dizer que, de geração em geração,
a natureza regressa ou volta para a média.
Por isso usamos o nome regressão linear.
O gráfico exibido é de 1877 e mostra
a primeira regressão linear da história.
Muito interessante!
A computação no século XIX
era um tanto limitada,
ninguém sabia como isso funcionaria
nos grandes conjuntos de dados.
Havia uma solução de forma fechada
para resolver a regressão linear,
mas também era possível
usar métodos de gradiente descendente,
cada um com prós e contras,
dependendo do conjunto de dados.
Vamos olhar mais de perto
como a regressão linear funciona.
Vejamos em detalhes
para entender a motivação dela.
Começamos com uma equação linear
que descreve nosso sistema como hipótese,
multiplicando vários pesos pelos vetores
de recurso observados e somando tudo.
É possível usar a equação superior
para cada exemplo no conjunto de dados,
y = w0 . x0 + w1 . x1 + w2 . x2 + …
para cada recurso no modelo.
Em outras palavras, a equação é aplicada
a todas as linhas no conjunto de dados,
em que os valores de peso são fixos,
e os valores de recurso têm
origem em cada coluna associada
no nosso conjunto
do aprendizado de máquina.
É possível condensá-la
na equação de matriz inferior, y = x . w.
Essa equação hipotética é muito
importante não só na regressão linear,
mas em outros modelos de aprendizado
como redes neurais profundas,
que serão abordadas depois.
Mas como determinar se os pesos escolhidos
criam hipóteses boas ou ruins?
A resposta é que precisamos
criar uma função de perda,
que é basicamente uma função
objetivo que queremos otimizar.
Como já explicado,
nos problemas de regressão,
a função de perda
é o erro quadrático médio,
mostrado em forma de matriz nesta equação.
A constante não aparece,
já que ela desaparecerá na derivação.
Vamos primeiro encontrar a diferença
entre o valor real dos marcadores
e o previsto, y-hat,
que é x multiplicado por w.
Não se esqueça de que o objetivo
é reduzir a perda o máximo possível.
Então precisamos encontrar um jeito
de minimizá-la considerando os pesos.
Para isso, usamos a derivada considerando
os pesos no caso unidimensional
ou, de modo geral, o gradiente quando
temos vários recursos.
Depois, isso é usado para encontrar
o mínimo global.
Nesta equação,
em que não abordaremos a derivação,
temos uma solução analítica
de forma fechada para regressão linear.
Isso significa que, ao aplicar
os valores de X e Y na fórmula,
você encontra os valores dos pesos.
No entanto, isso não é muito prático,
já que há problemas com a inversa.
Consideramos que a matriz de Gram,
X transposta X, não seja singular.
Ou seja, todas as colunas da matriz de
recurso X são independentes linearmente.
Mas em conjuntos de dados reais,
você tem dados totalmente
ou quase duplicados.
O mesmo cliente compra
um produto igual novamente,
duas fotos do nascer do sol
tiradas em alguns segundos...
Mesmo se a matriz de Gram
for independente linearmente,
ela ainda poderá ser inadequada,
o que a torna singular na computação,
e continua causando problemas para nós.
A inversa também tem
complexidade de tempo de ON ao cubo
usando algoritmo ingênuo.
Ainda assim, algoritmos mais
complexos também não ajudam muito.
Eles trazem
novos problemas numéricos.
Isso também se aplica à multiplicação
usada para criar a matriz de Gram.
É melhor resolver as equações
normais usando a fatoração de Cholesky
ou decomposição QR.
Em ON ao cubo ou até mesmo ON elevado a
2,5,
quando N é igual a 10.000 ou mais,
o algoritmo pode ser muito lento.
Então, sim, é possível encontrar
os pesos usando a equação normal,
mas isso depende muito
dos seus dados e seu modelo,
além da álgebra linear
e algoritmos de matriz que você usa etc.
Felizmente, há o algoritmo
de otimização por gradiente descendente
que é mais econômico na computação
em termos de tempo e memória,
mais suscetível a generalização moderada,
além de ser genérico suficiente
para resolver a maioria dos problemas.
Na verdade, no gradiente descendente,
a função de perda, ou,
mais geralmente, a função objetivo
são parametrizadas pelos pesos do modelo.
Neste espaço,
há montanhas e vales, assim como a Terra.
No entanto, em muitos
problemas de aprendizado de máquina,
haverá muito mais dimensões
do que no mundo 3D em que vivemos.
Como o gradiente é descendente,
redução ao longo gradiente,
e não ascendente,
que no caso é aumento,
queremos atravessar
a hipersuperfície de perda
em busca do mínimo global.
Em outras palavras, o objetivo
é encontrar o vale mais profundo,
seja qual for
nosso início na hipersuperfície.
Isso é feito ao encontrar
o gradiente da função de perda
e multiplicá-lo pelo hiperparâmetro,
ou taxa de aprendizado, e depois
subtrair esse valor dos pesos atuais.
Esse processo é
iterado até a convergência.
Para ter a melhor taxa
de aprendizado e esperar muitas iterações,
você pode escolher usar a equação normal,
desde que o número
de recursos seja pequeno,
não haja colinearidade etc.,
ou um otimizador adicional
de gradiente descendente,
como momentum, ou uso
de uma taxa de aprendizado ruim.
Falaremos muito mais sobre os detalhes do
gradiente descendente no próximo módulo.
Qual é o hiperparâmetro que determina o
tamanho do passo do gradiente descendente,
junto com a hipersuperfície,
para acelerar a convergência?
A resposta correta é "Taxa de
aprendizado".
A taxa de aprendizado junto
com alguns outros hiperparâmetros,
que você conhecerá nos próximos módulos,
dimensionam o tamanho
do passo no gradiente descendente.
Se muito baixa, o gradiente descendente
levará muito tempo para convergir.
Se muito alta,
ele poderá até mesmo divergir
e aumentar a perda cada vez mais.
As outras três respostas têm a ver com
colinearidade e condicionamento,
que não se aplicam ao gradiente
descendente, diferente da equação normal.