Intéressons-nous brièvement
à l'histoire du machine learning
pour voir comment il s'est transformé
en réseaux de neurones de deep learning
qui sont aujourd'hui si populaires.
Les réseaux de neurones ont été utilisés
au gré des modes ces dernières décennies,
mais ces techniques développées
pour d'autres algorithmes
peuvent être appliquées
aux réseaux de neurones de deep learning,
qui sont ainsi très puissants.
La régression linéaire a été inventée
pour prédire le mouvement des planètes
et la taille des cosses
en fonction de leur apparence.
Sir Francis Galton a été l'un des premiers
à utiliser les méthodes statistiques
pour mesurer des phénomènes naturels.
Il s'intéressait aux tailles respectives
des parents et de leurs enfants,
pour différentes espèces,
dont les pois de senteur.
Il a alors observé
quelque chose de très étrange :
un parent plus grand que la moyenne a
tendance à produire un enfant plus grand,
mais dans quelle mesure est-il plus grand
que la moyenne des autres enfants ?
Ce ratio pour l'enfant est
en fait inférieur à celui du parent.
Si la taille du parent a un écart type
de 1,5 par rapport à la moyenne,
au sein de sa génération,
cela prédit que la taille
de l'enfant sera inférieure
aux écarts types de 1,5
observés au sein de sa cohorte.
Nous disons que,
génération après génération,
les choses de la nature régressent
ou reviennent à la moyenne,
d'où le nom "régression linéaire".
Ce graphique de 1877 est
la première régression linéaire.
Remarquable.
La puissance de calcul,
en 1800, était assez limitée.
Ils n'ont donc même pas réalisé
que cela fonctionnerait très bien
avec de grands ensembles de données.
Il existait une solution analytique
pour résoudre la régression linéaire,
mais les méthodes de descente
de gradient peuvent aussi être utilisées,
chacune ayant
ses avantages et inconvénients,
selon l'ensemble de données.
Penchons-nous sur la régression linéaire.
Attardons-nous sur les motivations
autour de la régression linéaire.
Nous commençons par une équation linéaire
qui, selon l'hypothèse de départ,
décrit notre système.
Nous multiplions diverses pondérations
par les vecteurs de caractéristiques
observés, puis en faisons la somme.
Nous pouvons le représenter
dans l'équation ci-dessus,
pour chaque exemple
de notre ensemble de données,
y= w0 fois x0
+ w1 fois x1 plus w2 fois x2, etc.,
pour chaque caractéristique
de notre modèle.
Ainsi, nous appliquons cette équation
à chaque ligne de notre ensemble,
quand les valeurs pondérales sont fixes,
et que les valeurs des caractéristiques
proviennent de chaque colonne associée
et de notre ensemble de données de ML.
Cela pourrait être résumé
par l'équation de mesures y = X fois w.
Cette équation d'hypothèse
est très importante
pour la régression linéaire
et d'autres modèles de ML,
comme les réseaux de neurones profonds
dont nous parlerons ultérieurement.
Comment déterminer si mes pondérations
font de bonnes ou mauvaises suppositions ?
Réponse : nous devons
créer une fonction de perte,
qui est une fonction d'objectif
que nous voulons optimiser.
Comme déjà expliqué, en général,
pour les problèmes de régression,
la fonction de perte est
l'erreur quadratique moyenne,
qui est représentée dans cette équation
sous forme matricielle.
Je ne parle pas de la constante ici :
elle va disparaître dans la dérivation.
Nous trouvons d'abord la différence
entre la valeur réelle des étiquettes
et la valeur prédite de celles-ci,
y-accent circonflexe,
qui est X fois w.
Mon objectif est de réduire la perte
autant que faire se peut.
Je dois trouver un moyen
de la réduire au maximum,
en fonction des pondérations.
Pour ce faire, je prends la dérivée
en fonction des pondérations,
dans le cas de la 1D,
ou, plus généralement, le gradient
quand j'ai plusieurs caractéristiques.
Je peux ensuite utiliser ceci
pour trouver le minimum absolu.
L'équation ici, je ne vais pas parler
de la dérivation, fournit
une solution analytique
pour la régression linéaire.
Ainsi, si vous ajoutez
les valeurs X et y à cette formule,
vous obtiendrez
les valeurs des pondérations.
Mais, ce n'est pas très pratique,
il y a des problèmes avec l'inverse,
nous supposons d'abord que la matrice
de Gram, X transposition X, est régulière.
Toutes les colonnes de notre matrice X
sont donc linéairement indépendantes.
Dans les ensembles de données
du monde réel, cependant,
il y a des données en double,
ou presque en double.
Rachat du même produit par le même client,
deux photos du même coucher de soleil
à quelques secondes d'intervalle,...
Même si la matrice de Gram est
techniquement linéairement indépendante,
elle peut être mal conditionnée
et être ainsi singulière
sur le plan des calculs,
et nous causer des problèmes.
L'inverse a aussi une complexité en temps
de O(n3) avec l'algorithme naïf,
mais n'est pas meilleur
avec des algorithmes complexes.
Et ces derniers apportent
leur lot de problèmes numériques.
Il en va de même pour la multiplication
permettant de créer la matrice de Gram.
À la place, nous pouvons
résoudre les équations normales
à l'aide d'un Cholesky
ou d'une décomposition QR.
Pour O(n3) ou même O(n2.5),
quand N est égal à 10 000 ou plus,
l'algorithme peut être très lent.
Oui, vous pouvez résoudre le problème
en utilisant l'équation normale,
mais cela dépend
fortement de vos données,
du modèle, de quels algorithmes matriciels
d'algèbre linéaire vous utilisez, etc.
Heureusement, il existe un algorithme
d'optimisation de descente de gradient
qui est moins onéreux en termes
de temps et de mémoire pour les calculs,
plus souple pour la généralisation faible
et assez générique
pour résoudre la plupart des problèmes.
À la place, en descente de gradient,
nous avons notre fonction de perte
ou, plus généralement,
notre fonction d'objectif,
qui est paramétrée
par les pondérations de notre modèle.
Au sein de cet espace,
il y a des collines et des vallées,
tout comme sur la Terre.
Cependant, dans de nombreux
problèmes de machine learning,
il y aura de nombreuses autres dimensions,
dans le monde 3D dans lequel nous vivons.
Puisqu'il s'agit
d'une descente en gradient,
une minimisation avec le gradient,
et pas avec la montée,
qui serait une maximisation,
nous voulons parcourir
la dernière hypersurface,
à la recherche du minimum absolu.
Autrement dit, nous voulons
trouver la vallée la plus basse,
quel que soit le point de départ
sur l'hypersurface.
Pour ce faire, il faut trouver
le gradient de la fonction de perte,
et le multiplier par un hyperparamètre,
le taux d'apprentissage,
puis soustraire cette valeur
aux pondérations actuelles.
Ce processus effectue
des itérations jusqu'à la convergence.
Choisir le taux d'apprentissage optimal
et attendre la fin des itérations
peut vous inciter
à utiliser l'équation normale,
en présupposant que le nombre
de caractéristiques est petit,
qu'il n'y a pas
de problèmes de colinéarité, etc.
Ou ajouter un optimiseur
de descente de gradient,
comme un momentum, ou utiliser
un taux d'apprentissage en diminution.
Nous parlerons en détail de la descente
de gradient au module suivant.
Qu'est-ce qu'un hyperparamètre qui aide
à déterminer le pas d'apprentissage
de descente de gradient
le long de l'hypersurface
pour accélérer la convergence ?
La bonne réponse est
le taux d'apprentissage.
Le taux d'apprentissage
et d'autres hyperparamètres,
que vous découvrirez
dans les modules suivants,
aident à dimensionner le pas
d'apprentissage de descente de gradient.
S'il est trop faible, cette dernière
mettra beaucoup de temps
à atteindre la convergence.
S'il est trop élevé, la descente
de gradient pourrait même diverger,
et augmenter de plus en plus la perte.
Les trois autres réponses concernent
la colinéarité et le conditionnement,
que nous n'avons pas à traiter
avec la descente de gradient,
comme dans une équation normale.