Veamos un poco
de la historia del aprendizaje automático
para ver su evolución en el tiempo
en las redes neuronales
de aprendizaje profundo
que son tan populares hoy.
Observarán que,
a pesar de que las redes neuronales
estuvieron de moda de manera
intermitente en las últimas décadas
los trucos y técnicas
que se desarrollaron para otros algoritmos
se pueden aplicar a estas redes,
lo que las hace muy poderosas.
La regresión lineal se inventó
para predecir el movimiento
de los planetas y el tamaño
de las vainas según sus progenitores.
Sir Francis Galton fue pionero
en el uso de los métodos estadísticos
para medir fenómenos naturales.
Buscaba datos sobre los tamaños
relativos de los progenitores y los hijos
en varias especies,
incluidas las arvejillas.
Observó un hecho muy extraño
que no era obvio de inmediato.
Un progenitor más grande que el promedio
tiende a producir hijos más grandes
que el promedio,
pero ¿cuánto más grande es el hijo
con respecto al promedio
de los otros hijos de esa generación?
Resultó que esta proporción
para los hijos es menor
que la proporción
correspondiente para el progenitor.
Por ejemplo, si el tamaño del progenitor
fuera 1.5 desviaciones estándar
de la media en su propia generación;
entonces, predeciría que el tamaño
del hijo sería menor que las 1.5
desviaciones estándar de la media
en su grupo.
Decimos que de generación
en generación, la naturaleza es regresiva
o regresa a la media,
por eso el nombre de "regresión lineal".
Este gráfico de 1877
es la primera regresión lineal realizada.
Genial.
El poder de computación
en el siglo XIX era bastante limitado
y no se imaginaban lo bien
que esto funcionaría cuando hubiera
grandes conjuntos de datos disponibles.
Había una forma de solución cerrada
para resolver las regresiones lineales
pero los métodos de descenso
de gradientes también se pueden usar
cada uno con sus ventajas y desventajas,
según el conjunto de datos.
Veamos con detalle
cómo funciona una regresión lineal.
Tratemos de entender sus motivaciones.
Comencemos con una ecuación lineal
que, según nuestra hipótesis,
describe nuestro sistema,
mediante la multiplicación
de varios pesos por los vectores
de nuestros atributos observados
y, luego, lo sumamos todo.
Podemos representarlo
en la primera ecuación para cada ejemplo
en nuestro conjunto de datos:
y = w0x0 + w1x1 + w2x2
y así para cada atributo
en nuestro modelo.
Es decir, aplicamos esta ecuación
a cada fila en nuestro conjunto de datos
en la que los valores
de los pesos son fijos
y los valores de los atributos
pertenecen a cada columna asociada
en nuestro conjunto de datos de AA.
Esto se podría condensar muy bien
en la siguiente ecuación de la matriz
y = Xw
Esta ecuación
de la hipótesis es muy importante
no solo para la regresión lineal,
sino también para otros modelos de AA
como las redes neuronales profundas,
de las que hablaremos más tarde.
Pero ¿cómo puedo determinar
si los pesos que elegí
realizan predicciones buenas o malas?
La respuesta es que necesitamos
crear una función de pérdida
que es, en esencia,
simplemente la función objetivo
que queremos optimizar.
Como explicamos antes, por lo general,
en los problemas de regresión
la función de pérdida
es el error cuadrático medio
que se muestra
en forma de matriz en esta ecuación.
Quité la constante, ya que desaparecerá
más tarde en la derivación.
Primero, encontramos la diferencia
entre el valor real de las etiquetas
y el valor pronosticado
de nuestra etiqueta, ŷ,
que es simplemente Xw.
Pero recuerden que mi objetivo
es reducir la pérdida lo más posible.
Debo encontrar
una manera de minimizarla
con respecto a los pesos.
Para hacerlo, tomo la derivada
con respecto de los pesos
en el caso de una dimensión
o, de manera general, el gradiente
cuando tengo varias características.
Puedo usar esto
para encontrar la mínima global.
Esta ecuación,
en la que no haré derivación
proporciona una forma cerrada de solución
analítica para la regresión lineal.
Es decir, si incluyen los valores
de X y Y en esta fórmula,
obtendrán los valores de los pesos.
Pero esto no es muy práctico,
hay problemas con la inversa.
Primero, suponemos
que la matriz de Gram, X transpuesta de X,
no es singular, es decir,
que todas las columnas
de nuestra matriz de atributos X
son linealmente independientes.
Pero en conjuntos de datos del mundo real,
habrá datos duplicados o casi duplicados.
El mismo cliente
que compra el mismo producto otra vez,
dos fotos del mismo amanecer
tomadas con segundos de diferencia.
Incluso si la matriz de Gram
es linealmente independiente técnicamente,
igual podría estar mal condicionada
y, por ende,
causar que la matriz no sea invertible
y causarnos problemas.
La inversa también tiene una complejidad
de tiempo de ON al cubo
con el algoritmo Naïve
pero incluso con estos algoritmos
sofisticados, no es mejor.
Además, cada uno incluye
sus propios problemas numéricos.
Lo mismo pasa incluso
con la multiplicación
para crear la matriz de Gram.
En vez, podríamos resolver
las ecuaciones normales
con lo que se conoce como Cholesky
o una descomposición QR.
Para ON al cubo o incluso ON a la 2.5,
cuando N es igual a 10,000 o más,
el algoritmo puede ser muy lento.
Entonces, sí.
Se puede resolver con los pesos
de la ecuación normal
pero dependerá de sus datos,
su modelo, qué algoritmos de matriz
de algebra lineal están usando, etcétera.
Afortunadamente, existe el algoritmo
de optimización del descenso de gradientes
que es, primero, menos costoso
en términos de computación en tiempo
y memoria; segundo,
más práctico para la generalización leve
y tercero, lo suficientemente genérico
para la mayoría de los problemas.
En vez, en el descenso de gradientes
tenemos nuestra función de pérdida
o, de manera general,
nuestra función objetivo
que está parametrizada
por los pesos de nuestro modelo.
En este espacio, hay picos y valles,
al igual que en la Tierra.
No obstante, en muchos
problemas de aprendizaje automático
habrá muchas más dimensiones
en el mundo espacial en 3D
en el que vivimos.
Ya que este
es un descenso de gradientes,
minimización
en el gradiente, no ascenso,
que en su lugar sería maximización,
queremos atravesar
la hipersuperficie de pérdida
para encontrar la mínima global.
Es decir,
esperamos encontrar el valle más bajo
sin importar dónde comencemos
en la hipersuperficie.
Esto se puede hacer
si encontramos el gradiente
de la función de pérdida
y lo multiplicamos por un hiperparámetro,
la tasa de aprendizaje,
y luego restamos ese valor
de los pesos actuales.
Este proceso se repite
hasta la convergencia.
Elegir la tasa de aprendizaje óptima
y esperar muchas repeticiones
podría provocar que elijan
la ecuación normal en su lugar,
si la cantidad
de atributos es pequeña
y no hay problemas
de colinealidad, etcétera.
O agregar un optimizador
de descenso de gradientes,
como el momentum, o mediante
el descenso de la tasa de aprendizaje.
Hablaremos más sobre el descenso
de gradientes en el próximo módulo.
¿Qué hiperparámetro
ayuda a determinar el tamaño
del paso del descenso
de gradientes en la hipersuperficie
para acelerar la convergencia?
La respuesta correcta es
B. La tasa de aprendizaje.
Esta tasa, junto con otros
hiperparámetros que veremos
en próximos módulos,
ayuda a determinar el tamaño del paso
en el descenso de gradientes.
Si es muy bajo, el descenso
de gradientes toma demasiado tiempo
para llegar a la convergencia.
Si es muy alto, podría desviarse
y aumentar mucho más la pérdida.
Las otras tres respuestas
tienen que ver con la colinealidad
y el condicionamiento,
que no deben preocuparnos
en el descenso de gradientes,
a diferencia de la ecuación normal.