ここで 機械学習がどのように進化してきたか
簡単に振り返り
現在のディープラーニング
ニューラルネットワークまでの
流れを見ましょう
ニューラルネットワークは過去数十年間に
流行した時期も廃れた時期もありますが
他のアルゴリズム用に開発されたテクニックを
ディープラーニング
ニューラルネットワークに適用すると
とても強力になります
線形回帰が発明された目的は 惑星の動きと
エンドウ豆の「さや」の
中身のサイズを予測するためでした
フランシス ゴルトンは自然現象の計測に
統計学の手法を取り入れた先駆者です
スイートピーなど さまざまな植物の
親と子の相対サイズのデータを調べました
すぐには分かりにくい
とても特異なことを発見しました
確かに 平均より大きい親は
平均より大きい子を生み出す傾向があります
しかし その子は 同世代の平均的な子より
どれほど大きいでしょうか
その比率は その親が平均より大きい比率を
下回ります
たとえば親のサイズが
同世代の平均よりも
標準偏差の1.5倍大きいとします
すると子のサイズは同世代の平均と比べて
標準偏差の1.5倍未満になると予測できます
こうして何世代もかけて
自然界のものは回帰します
つまり平均値に戻ります
こうして 線形回帰という名前になりました
このグラフは
1877年の世界で最初の線形回帰です
すごいですね
当時の計算能力はとても限定されていました
彼らは大きなデータセットがあれば
優れた予測ができると気づきませんでした
実際 閉形式で
線形回帰の問題を解いていましたが
グリッド降下法も使用されました
データセットに応じて
それぞれ長所と短所があります
では 線形回帰のしくみを見てみましょう
線形回帰の意図を
少し詳しく掘り下げます
この一次方程式でシステムを記述するとします
計測された特徴要因xに
さまざまな重みwを掛けて
すべてを合計します
データセットのすべてのサンプルを
この方程式で表せます
y = w0 x x0 + w1 x x1 + w2 x x2 ...
と続いて
モデルのすべての「特徴」を含めます
言い換えると データセットのすべての行に
この式を当てはめます
重みwは固定値です
特徴xの値は
該当する各列と
機械学習データセットから得られます
これは下側の等式に一般化されます
y = Xw です
この仮説方程式はとても重要です
線形回帰だけでなく
他の機械学習モデル たとえば後で取り上げる
ディープニューラルネットワークでも重要です
しかし 重みの推測値が良いか悪いか
どうすればわかりますか
答えは 損失関数を作ることです
これを目的関数として調整していきます
すでに述べましたが 線形回帰では通常
平均二乗誤差が最後の関数です
これを行列形式で表すとこの等式です
定数は あとで微分で消えるので省略しました
まず 実際のラベル値yと
保護付きラベル値y^の差を計算します
y^は 先程の「X 掛ける w」です
ここでの目的は損失を
できるだけ減らすことです
ですから最小化のために
なんらかの方法で重みを調整すべきです
そのために
一次元のケースでは重みを微分します
より一般的に
複数の特徴があるケースでは勾配を求めます
これを使って大域的な最小点を見つけます
この等式では 微分ではなく
線形回帰の閉形式分析ソリューションです
つまりxとyの値を式に代入すると
重みの値が得られます
でも あまり実用的ではありません
逆行列の問題があります
最初にXをXに移行した総合行列は
非特異であると仮定しました つまり
特徴行列Xのすべての列が
線形的に独立しています
でも 実世界のデータセットでは
重複データ または
ほぼ重複するデータがあります
同じお客さんが同じ製品を買います
日の出の写真を
数秒間隔で2枚撮ることがあります
たとえ総合行列が線形的に独立でも
依然として悪条件かもしれず
計算上は特異であっても
引き続き問題が生じる可能性があります
また逆行列には
単純なアルゴリズムを使った場合
ON三乗の計算時間のコストがあります
手が込んだアルゴリズムを使っても
あまり改善されません
さらに独特の数値上の問題があります
これは総合行列を作成するための
乗算でも同じです
代わりに いわゆる「コレスキー」
またはQR分解を使って
正規方程式を解くことができます
ON三乗では またはON2.5乗の場合でさえ
Nが10,000以上になると
アルゴリズムが低速になることがあります
正規方程式を使って
重みを正確に解くことはできます
でも データやモデルにかなり左右されます
線形代数では行列アルゴリズムがモデルです
幸いにも
最急降下最適化アルゴリズムがあります
これは第一に 時間とメモリの点でコストが低く
第二に 軽度の一般化に適していて
第三に 汎用的で ほとんどの問題に使えます
代わりに
最急降下では損失関数
つまり目的関数があります
これはモデルの重みでパラメータ化されます
この空間には
地上のような山と谷があります
しかし 多くの機械学習問題では
次元がもっと増えます
私達の世界はわずか3Dです
これは最急降下です つまり
上昇での最大化ではなく
勾配での最小化ですから
最後の超平面を通り
大域的な最小点を探します
言い換えると
超平面のどこから出発するかにかかわらず
最も低い谷を見つけようとします
そのためには損失関数の勾配を見つけ
それにハイパーパラメータ
つまり学習率を掛けて
その値を現在の重みから差し引きます
収束するまでこのプロセスを繰り返します
最適な学習率を選んで
繰り返しを何度も待つことになるので
むしろ正規方程式を使えるかもしれません
ただし 特徴の数が少なく
共線性の問題などがない場合です
または運動量などの
最急降下オプティマイザを追加したり
減衰学習率を使う場合です
Korean降下について
次のモジュールで詳しく見ていきます
最急降下の刻み幅を決めるのに役立つ
ハイパーパラメータは何ですか？
それとともにハイパーサーバーで
収束を早めることができるかもしれません
正解は「学習率」です
学習率と
今後のモジュールで学ぶ
他のハイパーパラメータを使えば
最急降下の刻み幅サイズを決定できます
設定が低すぎると 最急降下の収束に
長い時間がかかります
設定が高すぎると
最急降下が分岐して
損失がますます増える可能性があります
他の3つの選択肢は
共線性と条件付けに関係しています
最急降下では正規方程式のときのように
これらを考慮しません