¿Por qué solo perceptrones
de una sola capa?
¿Por qué no enviar la salida de una capa
como la entrada de la siguiente?
La combinación de varias capas
de perceptrones suena como un modelo
mucho más poderoso.
No obstante,
sin funciones de activación no lineales
las capas adicionales se pueden comprimir
en una sola capa lineal.
No hay un beneficio real.
Se necesitan
funciones de activación no lineales.
Por lo tanto, se comenzaron
a usar funciones de activación
sigmoidal, tangente hiperbólica
o tanh, por su no linealidad.
En ese momento,
estábamos limitados a ellas
porque necesitábamos una función
diferenciable, ya que eso se explota
en la retropropagación
para actualizar los pesos del modelo.
Las funciones de activación modernas
no son necesariamente diferenciables
y las personas no sabían
cómo trabajar con ellas.
Esta limitación sobre la diferenciabilidad
de las funciones de activación
podría dificultar el entrenamiento
de las redes.
La efectividad de estos modelos
también se limitó por la cantidad de datos
los recursos informáticos disponibles
y otras dificultades del entrenamiento.
Por ejemplo, la optimización
puede quedar atrapada
en puntos de silla,
en vez de encontrar la mínima global
que esperábamos,
durante el descenso de gradientes.
No obstante,
cuando se desarrolló la solución
mediante el uso
de unidades lineales rectificadas o ReLU
se pudo acelerar el entrenamiento
de ocho a diez veces
con convergencia casi garantizada
para la regresión logística.
Si desarrollamos el perceptrón,
al igual que el cerebro
podemos conectar muchos
de ellos para formar capas
y crear redes neuronales prealimentadas.
No ha habido muchos cambios
con respecto a los componentes
del perceptrón de una sola capa:
hay entradas, sumas ponderadas,
funciones de activación y salidas.
Una diferencia es
que las entradas a las neuronas
que no están en la capa de entrada,
no son entradas sin procesar
sino las salidas de la capa anterior.
Otra diferencia es que las vías
que conectan a las neuronas
entre capas
ya no son vectores, sino una matriz
debido a la conectividad completa
de todas las neuronas entre capas.
Por ejemplo, en el diagrama,
la matriz de ponderaciones
de la capa de entrada es de cuatro por dos
y la de la capa oculta es de dos por uno.
Aprenderemos más adelante
que las redes neuronales
no siempre tienen conectividad
completa, pero tienen aplicaciones
y un rendimiento increíble;
por ejemplo, con las imágenes.
También, hay funciones de activación
diferentes de las unidades,
como las funciones de activación sigmoidal
y la tangente hiperbólica o tanh.
Pueden considerar
a cada neurona sin entradas (non-input)
como una colección de tres pasos
agrupados en una sola unidad.
El primer componente
es una suma ponderada,
el segundo es la función de activación
y el tercero es la salida de la función.
Las redes neuronales
pueden ser bastante complejas
con todas las capas,
las neuronas, las funciones de activación
y los métodos para entrenarlas.
En este curso,
usaremos TensorFlow Playground
para tener una idea más intuitiva
de cómo la información fluye
a través de una red neuronal.
También es muy divertido;
les permite personalizar
muchos más hiperparámetros,
así como visualizar las magnitudes
de los pesos
y cómo la función de pérdida
evoluciona en el tiempo.
Esta es la función de activación lineal.
Básicamente, es una función de identidad
porque la función de x simplemente es x.
Esta era la función
de activación original.
No obstante, como dije antes,
incluso con una red neuronal
con miles de capas, en la que todas
usan una función de activación lineal
al final, la salida
será una combinación lineal
de los atributos de entrada.
Esto se puede reducir
a los atributos de entrada
cada uno multiplicado por una constante.
¿Suena familiar?
Es una regresión lineal simple.
Por lo tanto, se necesitan
funciones de activación no lineales
para obtener las funciones
complejas en cadena que permiten
que las redes neuronales aprendan
tan bien las distribuciones de los datos.
Además de la función de activación lineal,
en la que f de x es igual a x,
las funciones de activación principales,
que se usaban durante la época de oro
de las redes neuronales
eran las funciones
de activación sigmoidal y tanh.
La función de activación sigmoidal
es una versión continua
de la función escalón unitario,
en la que la asíntota tiende a cero
en el infinito negativo
y la asíntota tiende a uno
en el infinito positivo
pero hay valores en todo el intermedio.
La tangente hiperbólica o tanh
es otra función de activación de uso común
en ese punto,
que básicamente es una sigmoidal escalada
y en intervalo,
ahora con un rango de menos uno a uno.
Estas fueron excelentes opciones,
porque eran diferenciables,
monótonas y continuas.
No obstante, ocurren problemas
como saturación, debido a los valores
de entrada altos o bajos en las funciones
que terminarían
en la meseta asintótica de la función.
Ya que la curva
es casi plana en estos puntos,
las derivadas están muy cerca de cero.
Por lo tanto, el entrenamiento
de los pesos sería muy lento
o incluso se detendría,
ya que los gradientes
estarían muy cerca de cero,
lo que resultaría en pasos muy pequeños
de descenso del gradiente.
Las funciones de activación lineales
eran diferenciables,
monótonas y continuas.
Pero, como mencioné antes,
una combinación lineal
de funciones lineales
se pueden colapsar en una sola.
Esto no nos permite crear la cadena
compleja de funciones que necesitamos
para describir bien nuestros datos.
Hubo aproximaciones
a la función de activación lineal
pero no eran diferenciables
en todas partes.
Fue mucho más adelante que las personas
supieron qué hacer con ellas.
Hoy, la función de activación
de unidad lineal rectificada
o ReLU es muy popular.
Es no lineal, por lo que pueden obtener
el modelado complejo necesario
y no tiene la saturación en la porción
no negativa del espacio de entrada.
Sin embargo, debido a que la porción
negativa del espacio de entrada
se traduce en cero activación,
las capas ReLU podrían terminar muriendo
o no activándose,
lo que puede provocar que el entrenamiento
sea lento o se detenga.
Hay algunas soluciones para este problema,
una de estas es usar
otra función de activación
llamada unidad exponencial lineal o ELU.
Es casi lineal en la porción no negativa
del espacio de entrada;
es continua, monótona y, sobre todo,
no es cero en la porción negativa
del espacio de entrada.
La desventaja principal de las ELU
es que su computación es más costosa
que las ReLU, debido a que
se tiene que calcular el exponencial.
Experimentaremos con esto
mucho más en el siguiente módulo.
Si quisiera que mis salidas
estén en la forma de probabilidades,
¿qué función de activación
debería elegir en la capa final?
La respuesta correcta es
A. La función de activación sigmoidal.
Eso es porque el rango
de la función sigmoidal
está entre cero y uno, que también
es el rango de la probabilidad.
Además del rango, la función sigmoidal
es la función de distribución acumulada
de la distribución logística
de la probabilidad
cuya función cuantil
es la inversa del logit que modela
el logit de la probabilidad.
Por eso se puede usar
como una probabilidad verdadera.
Hablaremos más sobre esas razones
más adelante.
B. Tanh es incorrecto,
porque, aunque es una función
que aplasta, similar a la sigmoidal,
su rango está entre menos uno y uno
que no es el mismo rango
de la probabilidad.
Además, aplastar tanh
en una sigmoidal, no la convertirá
mágicamente en una probabilidad,
porque no tiene las mismas propiedades
mencionadas
que permiten que la salida de la sigmoide
se pueda interpretar
como una probabilidad.
Para convertirla en una sigmoidal
tendrían que sumar uno
y luego dividir por dos para obtener
el rango correcto.
A la vez,
para obtener la expansión correcta
tendrían que dividir el argumento
de tanh entre dos.
Pero ya calcularon tanh.
Estaríamos repitiendo el trabajo
por lo que sería mejor
usar una sigmoidal desde el principio.
C. ReLU es incorrecto,
porque su rango está entre cero e infinito
lo que está muy lejos
de la representación de una probabilidad.
D. ELU también es incorrecto,
porque su rango
está entre infinito negativo e infinito.