Por que usar só uma camada de perceptron?
Por que não enviar a saída de
uma camada como a entrada da próxima?
Várias camadas de perceptron combinadas
parecem um modelo muito mais poderoso.
No entanto, sem usar
funções de ativação não lineares,
todas as camadas adicionais
podem voltar a ser comprimidas
em apenas uma,
e não há benefício real.
São necessárias
funções de ativação não lineares.
Portanto, a sigmoide
ou tangente hiperbólica,
ou "tan" na forma abreviada,
são funções de ativação que
começaram a ser usadas em não linearidade.
Éramos limitados
apenas a elas porque precisávamos
de uma função diferenciável, já que ela é
explorada na propagação de retorno,
para ser os pesos do modelo.
As funções de ativação modernas
não são necessariamente diferenciáveis,
e as pessoas não sabiam
como trabalhar com elas.
Essa limitação, com funções de
ativação diferenciáveis,
dificultava o treinamento das redes.
A eficácia dos modelos também
era limitada pela quantidade de dados,
recursos computacionais disponíveis
e outras complicações no treinamento.
Por exemplo, a otimização
costumava cair em pontos de sela.
Ela não encontrava o mínimo global
e achávamos que isso
acontecesse no gradiente descendente.
No entanto, com a criação de
unidades lineares retificadas ou ReLUs,
foi possível realizar treinamentos
até 10 vezes mais rápidos, com
convergência na regressão
logística quase garantida.
Ao criar o perceptron, como o cérebro,
podemos conectar
várias delas para formar camadas
e produzir redes neurais feedforward.
Pouco mudou nos componentes
do perceptron de camada única,
ainda há entradas, somas ponderadas,
funções de ativação e saídas.
A diferença é que entradas nos neurônios
que não estão na camada de entrada
não são as entradas originais,
mas as saídas da camada anterior.
Outra diferença é que os pesos que
conectam os neurônios entre camadas
não são mais um vetor,
mas uma matriz
por conta do caráter
de conexão total desses neurônios.
Por exemplo, no diagrama, quatro
matrizes de peso na camada de entrada
são divididas em duas,
e na camada oculta, duas divididas em uma.
Vamos aprender depois que
as redes neurais nem sempre
têm conectividade total, o que garante
aplicativos e desempenho incríveis,
como no trabalho com imagens.
Há também outras funções de ativação
além das de passos da unidade
como sigmoide e tangente hiperbólica
ou funções de ativação tan.
Consideramos cada neurônio
que não é entrada como
um conjunto de três passos
comprimidos em uma unidade.
O primeiro componente é a soma ponderada,
o segundo é a função de ativação,
e o terceiro é a saída dessa função.
As redes neurais se tornam
complexas com todas as camadas,
neurônios, funções de ativação
e formas de treiná-las.
Durante o curso, usaremos
o TensorFlow Playground
para ter uma ideia mais intuitiva de como
é o fluxo de informação pela rede neural.
É também muito divertido,
com a personalização
de mais hiperparâmetros,
além de imagens da magnitude de espera
e como a função de perda
evolui ao longo do tempo.
Esta é a função de ativação linear,
que é uma de identidade
porque a função de X retorna X.
Esta era a função de ativação original.
No entanto, como dito antes,
mesmo em uma rede neural
com milhares de camadas,
e todas com função de ativação linear,
o resultado é apenas uma
combinação linear dos recursos da entrada.
Isso é reduzido a cada recurso de entrada
multiplicado por uma constante.
Soa familiar para você?
É simplesmente uma regressão linear.
Portanto, as funções de ativação
não lineares são necessárias para ter
as funções complexas de cadeia para que
redes neurais
aprendam distribuições de dados.
Além da função de ativação linear,
em que f de X é igual a X,
as principais funções de ativação
quando as redes neurais estavam
na primeira era dourada
eram sigmoide e tan.
A sigmoide é uma versão simplificada
da função de passo da unidade
em que a assíntota é 0 no
infinito negativo e até um no positivo.
Mas há valores intermediários
entre tudo isso.
A tangente hiperbólica ou
tan na forma abreviada
é outra função de ativação
muito usada neste momento,
que é basicamente uma sigmoide
em escala e transferida,
agora com intervalo
negativo de um para um.
Estas eram ótimas opções
por serem diferenciáveis
em todos os lugares,
monotônicas e simples.
No entanto, problemas
como saturação ocorriam por conta de
valores altos ou baixos
de entrada nas funções,
gerando estabilização assintótica.
Como a curva é quase plana nesses pontos,
as derivadas são quase zero.
Portanto, como os
gradientes eram quase zero,
o treinamento dos pesos
era muito lento ou até mesmo interrompido
resultando em tamanhos de passo
muito pequenos no gradiente descendente.
As funções de ativação linear eram
diferenciáveis, monotônicas e simples.
No entanto, como dito antes,
é possível reduzir a combinação linear
dessas funções pelos neurônios em uma.
Isso não possibilita a criação da
cadeia complexa de funções necessária
para descrever a linha de dados.
A função de ativação linear
tinha aproximações,
mas elas não eram
diferenciáveis em qualquer lugar.
Só muito depois as pessoas
saberiam como lidar com elas.
Muito famosa hoje é a unidade linear
retificada ou função de ativação ReLU.
Não é linear, então é possível
conseguir o modelo complexo necessário,
e ela não gera saturação na parte
não negativa do espaço de entrada.
No entanto, a parte negativa do espaço de
entrada se transforma em zero de ativação,
o que pode levar as camadas de ReLU
a desaparecer ou não serem mais ativadas,
causando também lentidão
ou interrupção no treinamento.
Há maneiras
de resolver esse problema,
uma delas é usar
outra função de ativação chamada de
unidade linear exponencial ou ELU.
É quase linear na parte
não negativa do espaço de entrada
e é simples, monotônica e, principalmente,
diferente de zero
na parte negativa do espaço de entrada.
A principal desvantagem das ELUs é
que são mais caras na computação
do que as ReLUs,
devido à exponencial calculada.
Falaremos mais
sobre isso no próximo módulo.
Para que minhas saídas
estejam na forma de probabilidade,
qual função de ativação
é necessária na camada final?
A resposta correta é
função de ativação "Sigmoide".
Isso acontece porque o intervalo
da função sigmoide é entre zero e um,
que também é o da probabilidade.
Além do intervalo,
a sigmoide é a função
de distribuição cumulativa
da probabilidade logística
em que a função quantil
é o inverso da lógica que cria
o modelo das probabilidades de registro.
É por isso que pode ser usada
como probabilidade verdadeira.
Falaremos mais sobre
esses motivos mais adiante no curso.
"Tan" está incorreta porque, mesmo sendo
uma função comprimida como sigmoide,
tem intervalo entre um negativo e um,
que não é o mesmo
intervalo da probabilidade.
Além disso, comprimir tan em
uma sigmoide não
a transformará em uma probabilidade
porque ela não tem
as mesmas propriedades mencionadas
que possibilitam que a saída seja
interpretada como probabilidade.
Para fazer a conversão
correta em uma sigmoide,
é necessário adicionar um e dividir por
dois, gerando o intervalo correto.
E para conseguir o espalhamento certo,
é necessário dividir
o argumento da tan por dois.
Mas a tan já foi calculada,
então você terá mais trabalho
e poderia ter usado
uma sigmoide desde o início.
"ReLU" é incorreta porque
o intervalo dela é entre zero e infinito,
o que vai muito além
da representação de probabilidade.
"ELU" é incorreta por ter intervalo
entre infinito negativo e positivo.