Pourquoi utiliser
une seule couche de perceptron ?
Pourquoi ne pas envoyer la sortie
sur une couche et l'entrée sur une autre ?
Le perceptron multicouche semble
être un modèle beaucoup plus performant.
Mais, si vous n'utilisez pas de
fonction d'activation non linéaire,
toutes les couches peuvent être
compressées en une seule linéaire,
et n'apportent ainsi aucun avantage.
Vous avez besoin de fonctions
d'activation non linéaires.
Ainsi, les fonctions d'activation sigmoïde
et tangente hyperbolique, ou tanh,
ont commencé à être utilisées
pour les données non linéaires.
À l'époque, on n'utilisait que celles-ci,
car on avait besoin
d'une fonction différentiable
utilisée lors de la rétropropagation
pour les poids du modèle.
Les fonctions d'activation actuelles
ne sont pas forcément différentiables.
Et les gens ne savaient pas les utiliser.
La contrainte d'utiliser des fonctions
d'activation différentiables
pouvait compliquer
l'entraînement des réseaux.
L'efficacité de ces modèles était
aussi limitée par le volume de données,
les ressources de calcul disponibles
et d'autres problèmes d'entraînement.
Par exemple, l'optimisation est souvent
obtenue au niveau des points-selles,
plutôt qu'en trouvant
le minimum global
espéré durant la descente de gradient.
Mais, avec le développement de la fonction
d'unité de rectification linéaire ou ReLu,
l'entraînement était
huit à dix fois plus rapide,
et la convergence garantie
pour la régression logistique.
Tout comme le cerveau,
le développement du perceptron
a permis de connecter plusieurs couches
pour créer des réseaux de
neurones à propagation avant.
Les composants sont presque identiques
à ceux du perceptron monocouche.
Il y a toujours des entrées,
des sommes pondérées,
des fonctions d'activation et des sorties.
En revanche, les entrées des neurones
qui ne sont pas dans la couche d'entrée
ne sont pas les entrées brutes,
mais les sorties de la couche précédente.
L'autre différence est que le mode de
connexion des neurones entre les couches
n'est plus un vecteur, mais une matrice,
en raison de la connectivité totale
de tous les neurones entre les couches.
Par exemple, dans ce schéma,
la matrice de poids
de la couche d'entrée est de 4 par 2,
et celle de la couche
cachée est de 2 par 1.
Nous verrons plus tard que
les réseaux de neurones
n'offrent pas toujours
une connectivité totale,
ce qui est utile dans certaines
applications, comme les images.
Il y a d'autres fonctions d'activation
que la fonction échelon-unité,
comme les fonctions sigmoïde et
tangente hyperbolique, ou tanh.
Chaque neurone qui n'est pas en entrée
regroupe 3 étapes dans une seule unité.
La première est la somme pondérée.
La deuxième est la fonction d'activation.
La troisième est la sortie
de la fonction d'activation.
Un réseau de neurones peut être complexe
en raison du nombre de couches,
de neurones, de fonctions d'activation
et de façons de les entraîner possible.
Pendant ce cours, on utilisera
l'outil intuitif TensorFlow Playground
pour découvrir le flux des informations
dans un réseau de neurones.
Cet outil ludique vous permet de
personnaliser plus d'hyperparamètres,
et de visualiser la magnitude des poids
ainsi que l'évolution de
la fonction de perte au fil du temps.
Voici la fonction d'activation linéaire.
Il s'agit d'une fonction identité,
car la fonction de x est égale à x.
C'est la fonction d'activation d'origine.
Comme je l'ai déjà indiqué,
même avec un réseau de milliers de couches
utilisant toutes une fonction
d'activation linéaire,
la sortie sera juste une combinaison
linéaire des attributs d'entrée.
Cela peut être réduit en multipliant
les attributs par une constante.
Ça vous rappelle quelque chose ?
Il s'agit d'une régression linéaire.
Des fonctions d'activation non linéaires
sont donc nécessaires
pour une chaîne complexe de fonctions
qui permet aux réseaux de neurones
de comprendre la distribution des données.
Outre la fonction d'activation linéaire,
où f de x est égal à x,
les principales fonctions d'activation
utilisées au premier âge d'or
des réseaux de neurones étaient
les fonctions sigmoïde et tanh.
La fonction sigmoïde est une version
lisse de la fonction échelon-unité,
avec une asymptote
égale à 0 en moins l'infini,
et une asymptote
égale à 1 en plus l'infini,
mais avec des valeurs
intermédiaires entre les deux.
La tangente hyperbolique ou tanh
était une autre fonction
d'activation très utilisée.
Elle correspond à une fonction sigmoïde
évoluée et décalée avec une plage
moins l'infini égale à 1.
Ces fonctions étaient idéales,
car elles étaient différentiables partout,
monotones et lisses.
Cependant, des problèmes
de saturation survenaient
si le nombre de valeurs d'entrée
était trop faible ou trop élevé,
et créaient des plateaux asymptotiques.
Comme la courbe est
quasiment plate à ces points,
les dérivées sont proches de 0.
L'apprentissage des poids
était donc très lent,
ou s'arrêtait même, comme les gradients
étaient tous très proches de 0,
générant de faibles pas d'apprentissage
en bas pendant la descente de gradient.
Les fonctions linéaires sont
différentiables, monotones et lisses.
Mais, comme déjà expliqué,
une combinaison de fonctions linéaires
peut réduire le nombre de neurones à un.
Cela ne nous permet pas de créer
la chaîne complexe de fonctions
nécessaire pour décrire nos données.
Il existait des itérations
de fonctions linéaires,
mais non différentiables partout.
Elles n'ont donc commencé
à être utilisées que bien plus tard.
La fonction d'unité de rectification
linéaire est désormais très utilisée.
Elle est non linéaire et offre donc
la modélisation complexe nécessaire.
Elle évite toute saturation dans la plage
non négative de l'espace d'entrée.
Mais, comme les valeurs négatives
se traduisent par une activation nulle,
les couches ReLu peuvent disparaître
ou ne plus s'activer,
ce qui entraîne le ralentissement
ou l'arrêt de l'entraînement.
Plusieurs solutions permettent
de résoudre ce problème,
comme l'utilisation de la fonction
d'unité exponentielle linéaire ou ELU.
Elle est à peu près linéaire sur la plage
non négative de l'espace d'entrée.
Elle est lisse, monotone,
et surtout non égale à 0
sur la zone négative de l'espace d'entrée.
L'inconvénient majeur de cette fonction
est qu'elle est plus coûteuse
en calcul que la fonction ReLu
de par sa nature exponentielle.
Ces fonctions seront détaillées
dans le prochain module.
Si je veux que mes résultats
soient des probabilités,
quelle fonction d'activation dois-je
utiliser dans la dernière couche ?
La bonne réponse est
une fonction d'activation sigmoïde.
En effet, les limites de
cette fonction vont de 0 à 1,
et correspondent
aux limites de probabilité.
Au-delà de ses limites,
cette fonction est la fonction
de distribution cumulative
de la répartition logistique
des probabilités
dont la fonction quantile est l'inverse
de la logique modélisant les prédictions.
Elle peut donc être utilisée
comme une probabilité de confiance.
Ces raisons seront détaillées
plus tard dans la spécialisation.
Bien qu'étant aussi de type "écrasement",
la fonction tanh n'est pas adaptée,
car ses limites vont de -1 à 1,
et sont différentes
de celles de la probabilité.
De plus, écraser la fonction tanh
en fonction sigmoïde
ne va pas la transformer
par magie en probabilité,
car elle n'a pas les propriétés,
comme déjà indiqué,
permettant d'interpréter
les résultats en probabilité.
Pour la convertir
en fonction sigmoïde,
vous devez d'abord ajouter 1, puis diviser
par 2 pour obtenir les bonnes limites.
De plus, pour obtenir le bon écart,
vous devez diviser l'argument tanh par 2.
Comme vous avez déjà
calculé la fonction tanh,
vous devez refaire certaines tâches,
et vous auriez pu utiliser
une fonction sigmoïde au début.
La fonction ReLu est inadaptée,
car ses limites vont de 0 à plus l'infini,
ce qui est très éloigné
de la représentation de probabilité.
La fonction ELU est aussi inadaptée, car
ses limites vont de moins à plus l'infini.