ID3やC 4.5などの ツリーアルゴリズムが
1980～90年代に発明されました
これらは特定の線形回帰の問題に適していて
人間が簡単に解釈できます
ツリー作成時に最適分割を見つけることは
NP困難の問題ですから
貪欲アルゴリズムを使って
できるだけ最適に近いツリーを作ろうとします
これにより基本的に再緩層の
区分線形決定面ができます
しかし DNN（ディープニューラル
ネットワーク）では
実際の各層が結びついて
ハイパー平面決定面を形成します
これで さらに強力になります
DNNが決定ツリーよりも
優れているのはなぜでしょうか
まず決定ツリーについてお話ししましょう
決定ツリーはきわめて直観的な
機械学習アルゴリズムです
分類と回帰の両方にこれを使用できます
あるデータセットのデータを
さまざまな容器に分ける方法を決めるとします
最初にすべきことは
データセットを使った質問を考えることです
例を挙げましょう
これはタイタニック号の大事故の
生存者と死亡者を予測する有名な問題です
あらゆる職業 階層
さまざまな背景 境遇の人が乗船していました
これらの特徴のいずれかで
データをはっきり分割して
高い確率で生存者を
予測できるかどうか試みます
最初に思いつく特徴は乗客の性別でしょう
そこで「性別は男性ですか」
という質問に基づき
データの中で男性を1つのバケットに入れて
残りを別のバケットに入れます
データの64%が男性バケットに
36%が別のバケットに入りました
男性バケットで続きを考えましょう
次の質問は それぞれの乗船客の等級です
すると全乗客の14%が
最も低い等級で乗船した男性でした
乗客の50%が
それより上の2つの等級の男性でした
続いて 同じ区分がツリーの
女性分岐にも適用されます
決定ツリー作成アルゴリズムを1つ戻ると
性別の値は2つしかないので
性別が2つに分岐します
でも 低い等級の乗客を左の枝に
高い等級を右の枝に分けるよう
どうやって決定したのでしょうか
たとえば 単純な分類と回帰ツリー
つまりCARTアルゴリズムでは
最も純粋なサブセットに分割できるよう
1つの特徴としきい値のペアを選びます
分類ツリーでは
列指標としてジニ不純度を使いますが
エントロピーもあります
適切に分割されたら
別の特徴としきい値のペアを探して
それもサブセットに分けます
このプロセスを繰り返すとやがて
ツリーの特定の最大深度に達するか
またはこれ以上分割で
不純度を下げられなくなります
再帰ツリーの場合は分割指標として
平均二乗誤差をよく使います
データを2つのサブセットに分ける方法は
前にもありましたね
それぞれの分割は単なる
バイナリ線形分類器です
ある特徴を特定のしきい値で
切り分ける超平面を探すのです
しきい値は超平面の反対側に
行ってしまうクラスメンバーの
数を最小化します
ツリーでこのような超平面を
再帰的に作ることは
ニューラルネットワークの
線形分類器ノードの層に似ています
とても面白いですね
さて 決定ツリーの作り方がわかったので
このツリーをもう少し作っていきます
たぶん年齢しきい値で
このデータがうまく分かれるでしょう
そこで「17歳半より上ですか」
という質問をします
男性分岐の下で最も低い等級分岐を見ると
乗客の13%が18歳以上
それより若い人はわずか1%です
各ノードの等級を見ると
今のところ男性分岐のここだけが
生存に分類されています
さらに深くして
別の特徴を選んでツリーを拡張していくと
やがて すべてのノードに
生存または死亡の一方だけが
入るようになるでしょう
しかし ここでの問題は私がデータを記憶して
ツリーを完璧に適合させていることです
実際には 新しいデータ向けに
一般化したいのです
トレーニングセットを記憶したモデルは
現実ではうまく機能しないでしょう
正規化する方法として
各リーフノードの最小サンプル数や
リーフノード最大数
特徴の最大数を設定できます
またツリー全体を作った後で
不要なノードを切り取ることもできます
ツリーを有効活用するには
複数を合わせてフォレストにできます
これについてまもなくお話しします
決定分類ツリーの
それぞれの決定つまりノードは
何で構成されますか？
正解は「1つの特徴の線形分類器」です
ツリーの各ノードでは
データを2つのサブセットに分ける
特徴としきい値のペアを選び
それを再帰的に続けます
最大深度を2以上に設定すると
多くの特徴がやがて分割されますが
一度に1深度につき1つの特徴です
各ノードが一度に1つの特徴を分けるので
すべての特徴を対象とする
線形分類器は間違いです
平均二乗誤差ミニマイザーと
ユークリッド距離ミニマイザーはよく似ていて
どちらも分類ではなく回帰で使われます