Les algorithmes d'arbres,
comme ID3 et C4.5,
ont été inventés dans les années 80 et 90.
Ils sont efficaces pour certains problèmes
de régression linéaire,
et sont très faciles à interpréter.
Trouver la bonne répartition lors de
la création d'arbres est un problème NP.
Des algorithmes gloutons
ont donc été utilisés
pour construire des arbres
aussi optimaux que possible.
Ils créent une surface de décision
linéaire par morceaux,
soit ce qu'une couche ReLu génère.
Mais, avec les réseaux de
neurones profonds ou DNN,
chaque couche réelle est combinée pour
une surface de décision en hyperplan,
ce qui peut être bien plus efficace.
Pourquoi les DNN peuvent-ils être plus
efficaces que les arbres de décision ?
Commençons par
les arbres de décision.
Ce sont certains des algorithmes
de machine learning les plus intuitifs.
Ils peuvent être utilisés
pour la classification et la régression.
Si vous avez un ensemble de données,
dont vous voulez déterminer
la répartition dans des buckets,
vous devez commencer par
trouver des questions pertinentes
pour interroger les données.
Prenons un exemple.
Nous devons prédire qui a survécu
ou péri lors du naufrage du Titanic.
Les passagers venaient de tous milieux,
de différentes éducations,
de divers contextes, etc.
On doit trouver si certaines de ces
caractéristiques peuvent séparer
les données de manière à prédire
avec précision les survivants.
La première caractéristique à examiner
peut être le sexe des passagers.
La question peut donc être
"Le passager est-il un homme ?".
Je répartis donc les données dans
deux buckets, un pour les hommes
et un pour les autres passagers.
64 % des données se retrouvent
dans le bucket des hommes,
et 36 % dans l'autre.
Continuons avec la partition
du bucket des hommes.
Une autre question peut être dans quelle
classe chaque passager voyageait-il ?
Notre partitionnement révèle que
14 % des passagers étaient des hommes
de la classe la plus basse,
et que 50 % des passagers
étaient des hommes
dans les deux classes les plus hautes.
Le même partitionnement peut s'appliquer
à la branche des femmes de l'arbre.
Prenons du recul.
L'algorithme de création de l'arbre de
décision peut facilement séparer les sexes
dans deux branches,
car il n'y a que deux valeurs possibles.
Mais comment a-t-il choisi
de séparer les passagers par classes,
avec une branche d'une classe à gauche,
et une branche de deux classes à droite.
P. ex., avec l'arbre de classification
et de régression ou algorithme CART,
l'algorithme détermine
quel couple caractéristique-seuil
produira des sous-ensembles
optimaux lors de la séparation.
Dans les arbres de classification,
on peut utiliser l'indice d'impureté Gini,
mais aussi l'entropie.
Après avoir séparé les données,
il recherche un autre couple
caractéristique-seuil,
et sépare les données
en fonction.
Ce processus continue de façon récurrente,
jusqu'à ce que la profondeur maximale
de l'arbre soit atteinte,
ou lorsque plus aucune séparation
ne permet de réduire l'impureté.
Dans les arbres de régression, l'erreur
quadratique moyenne est souvent utilisée.
Savez-vous comment les données sont
séparées dans deux sous-ensembles ?
Chaque séparateur est
un classifieur linéaire binaire
qui trouve un hyperplan séparant
une variable à une certaine valeur,
qui correspond au seuil défini
pour réduire le nombre de membres
d'une classe se retrouvant du côté
de l'autre classe de l'hyperplan.
La création récurrente de
ces hyperplans dans un arbre
est semblable aux couches du classifieur
linéaire dans un réseau de neurones.
Très intéressant, non ?
Vous savez désormais construire
des arbres de décision.
Passons donc au développement de celui-ci.
On peut peut-être séparer les données
en fonction d'une tranche d'âge
pour ce problème de classification.
Par exemple, les passagers
avaient-ils plus de 17 ans et demi ?
La branche la plus basse
de la branche parente des hommes
indique désormais que 13 %
des passagers avaient 18 ans ou plus,
et que seulement 1 % étaient plus jeunes.
En examinant les classes
associées à chaque nœud,
seule celle-ci de la branche
des hommes est classée "survivant".
On peut augmenter la profondeur,
ou choisir d'autres caractéristiques
pour développer l'arbre
jusqu'à ce que chaque nœud ne contienne
que des passagers ayant survécu ou péri.
Cependant, ce modèle pose
certains problèmes,
car les données sont juste mémorisées
et l'arbre adapté en conséquence.
En pratique, le modèle doit être
généralisé pour de nouvelles données.
Or, un modèle qui a mémorisé
l'ensemble d'entraînement
ne fonctionnera pas bien
avec d'autres données.
Des méthodes peuvent corriger ce problème,
comme définir le nombre minimum
d'échantillons par nœud,
le nombre maximum de nœuds
ou le nombre maximum de caractéristiques.
Vous pouvez aussi construire l'arbre,
puis élaguer les nœuds inutiles.
Pour tirer pleinement parti des arbres,
il vaut mieux les regrouper en forêts,
concept que nous aborderons bientôt.
Dans un arbre de classification,
que comprend chaque décision ou nœud ?
La bonne réponse est un classifieur
linéaire d'une caractéristique.
À chaque nœud de l'arbre,
l'algorithme choisit
un couple caractéristique-seuil
pour séparer les données
en deux ensembles,
et ce de manière récurrente.
Plusieurs caractéristiques sont séparées,
si vous définissez une profondeur
maximale supérieure à 1,
mais une seule caractéristique par nœud.
Le classifieur linéaire de toutes
les caractéristiques est incorrect,
car chaque nœud sépare
une caractéristique à la fois.
Les minimiseurs de l'erreur
quadratique moyenne
et de la distance euclidienne
sont presque similaires,
et utilisés pour la régression,
pas la classification.