Algoritmos de árvore, como ID3 e C 4.5,
foram inventados nas décadas de 80 e 90.
Eles são melhores para lidar
com problemas na regressão linear
e fáceis de serem
interpretados pelas pessoas.
Encontrar a divisão ideal
ao criar árvores é um difícil problema NP.
Por isso, algoritmos gulosos foram usados
para criar árvores o mais
próximo possível do ideal.
Eles produzem uma superfície
de decisões linear por partes,
que é, essencialmente,
o que a camada de ReLUs garante.
Mas com DNNs ou redes neurais profundas,
cada camada se combina criando
uma superfície de decisão hiperplana,
que pode ser muito mais poderosa.
Mas pergunto a você por que as DNNs são
melhores que as árvores de decisão.
Vamos primeiro
falar das árvores de decisão.
Elas são um dos algoritmos
de aprendizado de máquina mais intuitivos.
É possível usá-las na classificação e
regressão.
Pense em um conjunto de dados,
você quer determinar como os dados são
todos divididos em diferentes intervalos.
A primeira coisa a se fazer é
pensar em questões interessantes
para consultar no conjunto de dados.
Vamos ver um exemplo.
Este é o famoso problema para
prever sobreviventes e vítimas do Titanic.
Havia pessoas a bordo de diferentes
níveis sociais, origens, situações etc.
Então vamos analisar se alguma dessas
características pode particionar os dados
para prever sobreviventes
com alta precisão.
A primeira hipótese de característica
pode ser o gênero do viajante.
Portanto, é possível fazer
a pergunta "é do gênero masculino?".
Assim, divido os dados
colocando homens em um intervalo
e o restante em outro.
64% dos dados vão para o intervalo
do gênero masculino, e 36% para o outro.
Vamos continuar na partição
do intervalo do gênero masculino.
Outra pergunta a ser feita é
sobre a classe em que o viajante estava.
Com o particionamento, 14% dos
viajantes são homens da classe mais baixa,
enquanto 50% de todos os viajantes são
homens e das duas classes mais superiores.
É possível realizar esse particionamento
na ramificação de mulheres.
Voltando um pouco,
a árvore de decisão que cria o algoritmo
separou o gênero em duas ramificações
porque há somente dois valores possíveis.
Mas por que ela dividiu
a classe dos viajantes
em uma ramificação à esquerda
e duas à direita?
Por exemplo, na árvore simples
de classificação e regressão ou CART,
o algoritmo escolhe
o par de características e limites
que produzirá os conjuntos
mais puros de dados quando divididos.
Nas árvores de classificação, uma métrica
de coluna a ser usada é a impureza Gini,
mas também há entropia.
Depois de realizar a divisão,
ela busca outro par
de limite de características
e o divide em subconjuntos.
Esse processo se repete
até que a profundidade máxima
definida da árvore seja alcançada
ou até que não haja
mais divisões que reduzam a impureza.
Nas árvores de regressão, o erro
quadrático médio é uma métrica comum.
Soa familiar essa forma de escolher
a divisão de dados em dois subconjuntos?
Cada divisão é essencialmente
um classificador linear binário
que encontra um hiperplano que corta
a dimensão do recurso em algum valor,
sendo o limite escolhido para que
membros de uma classe não caiam em outra.
Criar esses hiperplanos em uma árvore
é similar às camadas de nodes
de classificador linear
em uma rede neural.
Muito interessante!
Agora que sabemos
como é feita a árvore de decisão,
vamos continuar a criá-la um pouco mais.
Talvez haja um limite de idade
que pode ajudar na divisão
dos dados no problema de classificação.
Podemos perguntar
se a idade é maior do que 17,5 anos.
Analisando a ramificação
da classe mais inferior dos homens,
apenas 13% dos viajantes
tinham mais de 18 anos,
enquanto apenas 1% era mais jovem.
Olhando para as classes
associadas a cada node,
só esta na ramificação masculina
é classificada como sobreviventes.
É possível ampliar a profundidade
ou escolher diferentes características
para continuar aumentando a árvore
até que cada node
tenha apenas mortos e sobreviventes.
No entanto, há problemas nisso
porque, essencialmente,
estamos apenas memorizando dados
e os encaixando na árvore com perfeição.
Na prática, vamos querer
generalizar isso em novos dados.
O modelo que memorizou
o conjunto de treinamento
talvez não tenha bom desempenho fora dele.
Há alguns métodos de regularização
como citar o número mínimo
de amostras por node de folha,
o máximo desses nodes
ou o total de características.
Também é possível criar toda a árvore
e remover os nodes desnecessários.
Para aproveitar as árvores ao máximo,
é melhor combiná-las em florestas,
que abordaremos em breve.
Em uma árvore de classificação de decisão,
o que forma cada node ou decisão?
Resposta correta: "Classificador
linear de uma característica".
Lembre-se de que, em cada node na árvore,
o algoritmo escolhe característica e
limite para dividir dados em subconjuntos
e repete esse processo muitas vezes.
Muitas características são divididas,
supondo a profundidade
máxima para mais de uma,
mas só uma por profundidade de cada vez.
Portanto, o classificador linear
de todas as características é incorreto
porque cada node divide
apenas uma característica por vez.
Redutores de erro quadrático médio
e de distância euclidiana são o mesmo,
usados na regressão,
não na classificação.