Los algoritmos de árbol, como ID3 y C4.5
se inventaron
en las décadas de los 80 y 90.
Funcionan mejor con ciertos tipos
de problemas de regresión lineal
y para los humanos
es fácil interpretarlos.
Encontrar la división óptima
cuando se crean los árboles
es un problema NP-complejo.
Por lo tanto,
se usaron algoritmos voraces
para crear árboles
lo más cercanos posible a lo óptimo.
Crean una superficie lineal
de decisión por partes
que es básicamente
lo que proporciona una capa de ReLU.
Pero con DNN o redes neuronales profundas,
cada capa de ReLU se combina para formar
una superficie de decisión hiperplana,
que puede ser mucho más poderosa.
Les pregunto, ¿por qué las DNN
son mejores que los árboles de decisión?
Primero, hablemos
de los árboles de decisión.
Los árboles de decisión son los algoritmos
de aprendizaje automático más intuitivos.
Se pueden usar tanto para la clasificación
como para la regresión.
Imaginen que tienen un conjunto de datos
y quieren determinar cómo se dividen
los datos en diferentes depósitos.
Lo primero que deben hacer
es pensar en preguntas interesantes
para consultar el conjunto de datos.
Veamos un ejemplo.
Tenemos el conocido problema
de predecir quiénes murieron
en la catástrofe del Titanic,
o sobrevivieron.
Había toda clase de personas,
de diferentes orígenes, situaciones, etc.
Queremos saber si alguno
de esos atributos posibles
pueden particionar mis datos
de manera que podamos predecir
con gran exactitud quiénes sobrevivieron.
Un primer atributo
podría ser el género del pasajero.
Entonces, podría preguntar:
¿es el género masculino?
Entonces, divido los datos
para que los varones estén en un depósito
y las otras personas en otro.
El 64% de los datos
se fueron al depósito de los varones
y el 36% al otro.
Continuemos con la partición
del depósito de los varones por ahora.
Otra pregunta que podría hacer
es en qué clase estaba cada pasajero.
Luego de la partición,
el 14% ahora son varones
de la clase más baja
mientras que el 50% son varones
de las dos clases más altas.
El mismo tipo de partición podría
continuar en la rama femenina del árbol.
Si lo analizamos,
dividir los géneros en dos ramas
para el desarrollo del árbol de decisión
es una forma de hacerlo
porque solo hay dos valores posibles.
Pero, ¿cómo decidió dividir
las clases de los pasajeros
en una rama de clase a la izquierda
y dos ramas de clases a la derecha?
Por ejemplo, en el árbol de clasificación
y regresión simple, o algoritmo CART,
el algoritmo trata de elegir un par
compuesto por un atributo
y un umbral que, cuando se dividan,
producirán los subconjuntos más puros.
En los árboles de clasificación,
una métrica común
es la impureza de Gini,
pero también la entropía.
Una vez que encuentra una buena división,
busca otro par umbral-atributo
y también lo divide en subconjuntos.
Este proceso continúa
recursivamente hasta alcanzar
la profundidad máxima
configurada del árbol
o hasta que no existan más divisiones
para reducir la impureza.
En los árboles de regresión,
el error cuadrático medio
es una métrica común de división.
¿Suena familiar la forma cómo se elige
dividir los datos en dos subconjuntos?
Cada división es básicamente
un clasificador lineal binario
que encuentra un hiperplano
que corta la dimensión
de un atributo en cierto valor,
que es el umbral escogido para minimizar
los miembros de la clase
que se sitúan en el lado
de las otras clases en el hiperplano.
Crear estos hiperplanos recursivamente
en un árbol es análogo a las capas
de nodos de clasificadores lineales
en una red neuronal.
Muy interesante.
Ahora que sabemos cómo se crean
los árboles de decisión,
desarrollemos este árbol un poco más.
Tal vez haya un umbral de edad
que me ayudaría a dividir mis datos
en este problema de clasificación.
Podría preguntar: ¿es la edad
mayor que 17 años y medio?
Si analizo la rama de la clase más baja
de la rama superior de varones,
13% de los pasajeros
tenían 18 años o más,
mientras que solo 1% eran más jóvenes.
Si analizo las clases
asociadas con cada nodo,
por el momento,
solo esta en la rama de varones
se clasifica como de sobrevivientes.
Podemos extender la profundidad
y elegir diferentes atributos
para seguir expandiendo el árbol
hasta que cada nodo tenga solo pasajeros
que sobrevivieron o murieron.
No obstante, esto es un problema,
porque básicamente estoy memorizando
mis datos y ajustando el árbol
perfectamente a ellos.
En la práctica, debemos generalizarlo
a nuevos datos
y un modelo que memorizó
el conjunto de datos de entrenamiento
probablemente no funcionará
muy bien fuera de él.
Hay algunos métodos para regularizarlo,
como citar el número mínimo de muestras
por nodo hoja,
un máximo de nodos hoja
o una cantidad máxima de atributos.
También pueden crear un árbol completo
y podar los nodos innecesarios.
Para aprovechar al máximo
los árboles, lo mejor es combinarlos
en bosques,
de los que hablaremos pronto.
En un árbol de decisión de clasificación,
¿en qué consiste cada decisión o nodo?
La respuesta correcta es:
C. Clasificador lineal de un atributo.
Recuerden que, en cada nodo en el árbol,
el algoritmo elige un par compuesto
por un atributo y un umbral
para dividir los datos en dos subconjuntos
y continua el proceso recursivamente.
Muchos atributos se dividen,
suponiendo que se configuró
una profundidad máxima mayor que uno,
pero solo un atributo
por profundidad a la vez.
A. Clasificador lineal
de todos los atributos
es incorrecto, porque cada nodo
divide solo un atributo a la vez.
B. Minimizador del error cuadrático medio
y D. Minimizador
de la distancia euclidiana
son prácticamente lo mismo
y se usan en la regresión
no en la clasificación.