En la década de los 90
se creó el campo
de los métodos de kernel.
Corinna Cortes,
directora de Google Research,
fue una de las pioneras.
Este campo de estudio usa clases
interesantes de nuevos modelos
no lineales,
principalmente SVM no lineales,
o máquinas de vectores de soporte,
que son clasificadores de margen máximo.
Básicamente, el principio
de una SVM es una activación no lineal
más una salida tipo sigmoide
para márgenes máximos.
Hace poco, vimos
cómo la regresión logística
se usa para crear un límite de decisión
para maximizar el logaritmo
de la verosimilitud
de las probabilidades de clasificación.
En el caso de un límite de decisión
lineal, en la regresión logística
se quiere que cada punto
y su clase asociada estén tan lejos
del hiperplano como sea posible
y proporciona una probabilidad
que se puede interpretar
como confianza de la predicción.
Hay una cantidad infinita
de hiperplanos que se pueden crear
entre dos clases linealmente separables,
como los dos hiperplanos que se muestran
con las líneas punteadas
en estas dos figuras.
En las SVM,
incluimos dos hiperplanos paralelos
en cualquiera de los lados
del hiperplano del límite de decisión
en el que se cruzan con el punto de datos
más cercano en cada lado del hiperplano.
Estos son los vectores de soporte.
La distancia entre dos vectores
de soporte es el margen.
A la izquierda, tenemos un hiperplano
vertical que separa las dos clases.
No obstante, el margen
entre los dos vectores de soporte
es pequeño.
Si elegimos un hiperplano diferente,
como el de la derecha,
hay un margen mucho más grande.
Mientras más amplio el margen,
más generalizable es el límite de decisión
lo que debería conducir
a un mejor rendimiento de los datos.
Por lo tanto, los clasificadores SVM
buscan maximizar el margen
entre los dos vectores de soporte
mediante una función de pérdida
de bisagra
comparada con la minimización
de la regresión logística
de la entropía cruzada.
Notarán que solo tengo dos clases,
es decir que es un problema
de clasificación binaria.
A una de las etiquetas de las clases
se le da el valor de uno
y a la etiqueta de la otra clase
se le da el valor de menos uno.
Si hay más de dos clases,
debería adoptarse el enfoque
de uno frente a todos
y elegir la mejor de las clasificaciones
binarias permutadas.
Pero, ¿qué pasa si los datos
no se pueden separar linealmente
en las dos clases?
La buena noticia es que podemos
aplicar una transformación kernel
que asigna los datos
del espacio vectorial de entrada
a un espacio que ahora tiene atributos
que se pueden separar linealmente
como se muestra en el diagrama.
Como antes, durante la aparición
de las redes neuronales profundas
se dedicó mucho tiempo a transformar
la representación sin procesar
de los datos en un vector
de atributo mediante un mapa
de atributos muy ajustado,
creado por el usuario.
No obstante, con los métodos kernel,
el único elemento definido por el usuario
es el kernel,
solo función de similitud entre pares
de puntos en la representación
sin procesar de los datos.
Una transformación kernel es similar
a cómo una función de activación
en las redes neuronales
asigna la entrada a la función
para transformar el espacio.
La cantidad de neuronas
en la capa controla la dimensión.
Si tienen dos entradas y tres neuronas,
están asignando el espacio
de la entrada 2D al espacio 3D.
Hay muchos tipos de kernels
y los más básicos son el lineal,
el kernel polinomial
y el de función de base radial gaussiana.
Cuando nuestro clasificador binario
usa el kernel
por lo general, calcula una suma
ponderada de similitudes.
¿Cuándo se debe usar una SVM
en vez de la regresión logística?
Las SVM con kernel tienden a ofrecer
soluciones más dispersas
y, por ende, tienen mejor escalabilidad.
Las SVM tienen mejor rendimiento
cuando hay una gran cantidad
de dimensiones y los predictores
casi con certeza predicen la respuesta.
Vimos cómo las SVM usan kernels
para asignar las entradas a un espacio
dimensional de atributos más alto.
¿De qué otra forma también
se puede asignar a un espacio vectorial
de dimensión más alta
en las redes neuronales?
La respuesta correcta es:
C. Más neuronas por capa.
La cantidad de neuronas por capa
determina en cuántas dimensiones
de espacio vectorial se encuentran.
Si comienzo
con tres atributos de entrada
estoy en el espacio vectorial R3.
Aunque tenga cientos de capas
pero solo tres neuronas en cada una,
seguiré en el espacio vectorial R3
y solo estoy cambiando la base.
Por ejemplo, si uso
un kernel de BR gaussiana con las SVM,
el espacio de entrada se asigna
a infinitas dimensiones.
A. La función de activación
cambia la base del espacio vectorial
pero no agrega ni sustrae dimensiones.
Considérenlas como rotaciones,
estiramientos y compresiones.
Es posible que no sean lineales
pero se mantienen en el mismo
espacio vectorial que antes.
D. La función de pérdida
es el objetivo que intentan minimizar.
Es un escalar que usa su gradiente
para actualizar los pesos
de los parámetros del modelo.
Eso solo cambia cuánto se rota,
estira y comprime
no la cantidad de dimensiones.