1990年代に
カーネル法が確立されました
Google ResearchのCorinna Cortesなどが
先駆者です
この研究は新しい非線形モデルの
分野を切り開きました
特にサポートベクターマシン（SVM）です
これは最大マージン分類器としても
知られています
SVMは基本的に
非線形活性化にシグモイド出力を加えて
最大マージンを求めます
すでにロジスティック回帰を使って
決定境界を作成し
非分類確率の対数尤度を
最大化する方法を見ました
ロジスティック回帰の線形の決定境界の例では
それぞれの点とそのクラスを
超平面からできるだけ遠く離して
確率を出し それが予測信頼性となります
直線で分かれた2つのクラスの間に
無限の数の超平面を作成できます
たとえば
この2つの図で点線で示した超平面です
SVMでは決定境界の超平面の両側に
2つの平行な超平面を作り
超平面のそれぞれの側の
最も近いデータ点と交差させます
これらがサポートベクターです
2つのベクター間の距離がマージンです
左の図では垂直な超平面が
2つのクラスを分けています
でも2つのサポートベクター間の
マージンは小さいです
右の図のような
別の超平面を選ぶと
マージンがかなり大きくなります
マージンが広いほど
決定境界を一般化しやすくなり
データをより適切に解析できます
このようにSVM分類器では
2つのサポートベクター間のマージンを
ヒンジ損失関数を使って最大化します
ロジスティック回帰の
交差エントロピー最小化とは対照的です
ここではクラスが2つだけで
バイナリ分類問題となっています
1つのクラスのラベルの値は1
もう1つのクラスのラベルの値は-1です
クラスの数が2つより多い場合は
一対多の手法で
昇格バイナリ分類の中から
最適なものを選びます
でも データを線形に
2クラスに分けられない場合は？
カーネル変換を使えます
この図のように
入力ベクター空間のデータを
別のベクター空間にマップします
後者では特徴を線形に分けることができます
ディープニューラルネットワークの初期と同様
調整されたユーザー作成の
特徴マップを使用して
元のデータ表現を特徴ベクターに変換します
しかしカーネル手法では
ユーザー定義できるのはカーネルだけです
これは単に生のデータ表現の
2点間の類似関数にすぎません
カーネル変換は
ニューラルネットワークの活性化関数が
入力を変換空間にマップするのに似ています
層のニューロン数で次元が決まります
たとえば
2つの入力と3つのニューロンであれば
入力2D空間から3D空間へのマップになります
さまざまなカーネルがあります
最も基本的な線形カーネル
多項式カーネル
ガウス放射基底関数カーネルなどです
バイナリ分類器でカーネルを使うとき
通常は類似度を重み付きで合計します
では どんな場合にSVMを使えますか？
カーネルSVMの解はよりスパースで
スケーラビリティに優れています
次元が多い場合や 予測変数による
応答の予測精度が非常に高い場合
SVMは優れた効果を発揮します
このようにSVMでは
カーネルで入力を高次元の
特徴空間にマップしますが
ニューラルネットワークではどんな場合に
高次元ベクター空間にマップできますか
正解は「層当たりのニューロン数が
多い場合」です
層のニューロン数は
ベクター空間の次元数を決定します
入力特徴が3つの場合は
R3ベクター空間です
たとえ層の数が100個でも
それぞれのニューロンが3個だけなら
やはりR3ベクター空間です
基盤を変更しているだけです
たとえばSVMでカーネルのガウスRBを使う場合
入力空間が無限次元にマップされます
活性化関数はベクター空間の基盤を変えますが
次元の数は変わりません
単なる回転や伸縮と考えることができます
非線形であるとしても
前と同じベクター空間です
損失関数は最小化の目的関数です
勾配を使ってモデルパラメータの
重みを調整するスカラーです
これは回転や伸縮を変えるだけで
次元の数は変わりません