Les méthodes du noyau
sont apparues dans les années 90.
Corinna Cortes,
directrice de la recherche Google,
a été l'une des pionnières.
Ce domaine permet l'utilisation de classes
intéressantes de modèles non linéaires,
principalement des SVM, ou machines
à vecteur de support, non linéaires,
qui sont des classifieurs à vaste marge
que vous connaissez peut-être déjà.
En substance, une SVM comprend
une activation non linéaire
et une sortie sigmoïde
pour les vastes marges.
Vous savez que la régression logistique
permet de créer une frontière de décision
pour maximiser les probabilités
de déclassification.
Dans le cas d'une frontière
de décision linéaire,
la régression logistique doit avoir
les points et les classes associées
aussi éloignés que possible
de l'hyperplan,
et fournir une probabilité servant
d'indice de confiance de la prédiction.
Vous pouvez créer de nombreux hyperplans
entre deux classes
linéairement séparables,
comme ceux présentés en pointillés
dans ces deux figures.
Avec les SVM, deux hyperplans
parallèles sont ajoutés
de chaque côté de l'hyperplan
de la frontière de décision,
et croisent le point de données
le plus proche de chaque côté.
Il s'agit des vecteurs de support.
La distance entre les deux vecteurs
correspond à la marge.
À gauche, l'hyperplan vertical
sépare les deux classes.
Cependant, la marge entre
les deux vecteurs de support est faible.
En optant pour un hyperplan différent,
tel que celui de droite,
vous obtenez une marge
beaucoup plus vaste.
Plus la marge est vaste, plus la frontière
de décision est généralisable,
ce qui vous permet de mieux
exploiter vos données.
Par conséquent, les SVM cherchent
à maximiser la marge
entre les deux vecteurs de support
à l'aide d'une fonction de marge maximale
comparés à la minimisation par régression
logistique de l'entropie croisée.
Notre exemple ne comporte que
deux classes,
on a donc un problème
de classification binaire.
Le label 1 est attribué
à l'une des classes,
et le label -1 est attribué à l'autre.
S'il y a plus de deux classes,
utilisez une méthode "one-vs-all",
ou "une contre toutes",
et choisissez la meilleure
des classifications binaires obtenues.
Que faire si les données ne sont pas
linéairement séparables en deux classes ?
Vous pouvez appliquer une transformation
de noyau pour transposer les données
de votre espace vectoriel d'entrée
dans un espace
où elles peuvent être séparées
linéairement, comme dans ce diagramme.
Grâce au développement des réseaux
de neurones profonds et
à beaucoup de travail, la représentation
brute des données est transformée
en un espace vectoriel via une fonction
de projection créée par l'utilisateur.
Mais, avec les méthodes de noyaux,
l'utilisateur définit uniquement le noyau,
la fonction de similarité entre les points
dans la représentation brute des données.
Une transformation de noyau est semblable
aux fonctions d'activation
d'un réseau neuronal
qui associent l'entrée à la fonction
pour transformer l'espace.
Le nombre de neurones
dans la couche contrôle la dimension.
Si vous avez deux entrées
et trois neurones,
vous transformez l'espace 2D d'entrée
en espace 3D.
Il existe de nombreux types de noyaux,
les plus basiques étant le noyau linéaire,
le noyau polynomial
et le noyau gaussien radial.
Quand le classifieur
binaire utilise le noyau,
il calcule typiquement
certaines similarités attendues.
Quand utiliser une SVM
pour la discrimination ?
Les SVM à noyau offrent une solution
parcimonieuse et donc plus d'évolutivité.
Elles fonctionnent mieux
si le nombre de dimensions est élevé,
et quand les prédicteurs prédisent
la réponse avec quasi-certitude.
Les SVM à noyaux transposent l'entrée en
espace d'attributs à dimension supérieure.
Dans les réseaux de neurones, qu'est-ce
qui permet aussi cette transposition ?
La bonne réponse est :
"Plus de neurones par couche".
Le nombre de neurones par couche
détermine le nombre
de dimensions de l'espace vectoriel.
Si j'ai trois attributs d'entrée,
j'ai un espace vectoriel R3.
Même si j'ai des centaines de couches
avec trois neurones chacune,
j'ai toujours un espace vectoriel R3,
et je ne change que la base.
Par exemple, avec une SVM
à noyau gaussien RBF,
l'espace d'entrée est transposé
en espace à dimension infinie.
La fonction d'activation change
la base de l'espace vectoriel,
mais n'ajoute ou ne supprime
aucune dimension.
Ce sont des sortes de rotation,
d'étirement ou de compression.
Les points ne sont pas linaires,
mais l'espace vectoriel reste le même.
La fonction de perte est l'objectif :
vous cherchez à minimiser.
Ce scalaire met à jour avec son gradient
les pondérations de paramètres du modèle.
Elle change juste le niveau de rotation,
d'étirement et de compression,
pas le nombre de dimensions.