このラボでは 必要なアクセスと
セキュリティを備えた
Compute Engineインスタンスの
作成方法について見ました
そしてCloud Storageでデータを交換し
簡単なタスクを行いました
つまり ウェブページで現在の
地震データを表示することです
GCP Consoleにログインした後
まず最初に
Compute Engineインスタンスを
作成しました
Compute Engineインスタンスは
左側にあります
ここでCompute Engineと
VMインスタンスがあります
ここで インスタンスを作成できます
インスタンスには好きな名前を付けられます
「earthquake」という名前にしましょう
us-central1-bを選びます
vCPUは1つで十分でしょう
すべてのCloud APIへのアクセスを許可して
インスタンスを作成します
現在 インスタンスを作成中です
ラベルは必要ありませんので
情報パネルを非表示にします
earthquakeというインスタンスを
us-central1-bゾーンに作成中です
まだIPアドレスがありません ...
はい インスタンスができました
外部IPもあります
SSHメニュー項目に移り
SSHをクリックして先に進みます
ポップアップを許可しさらにSSHします
作成したばかりの仮想マシンに
SSHでアクセスしました
作成したばかりの この仮想マシンには
必要なソフトウェアがありません
重要なソフトウェアとして たとえば
gitというソフトが必要でしょう
これを使うと
リポジトリからソースコードを入手できます
しかしgitと入力しても
gitコマンドが見つかりません
まずgitをインストールする必要があります
sudo apt-get install gitで
インストールできます
ここで 別のセルで続行します
gitがインストール中です
Sudoではルートとして操作できるので
VMにソフトウェアをインストールする
ためのアクセス権が得られます
ここでgitと入力すると gitが存在します
gitがインストール済みです
次に このコースに対応するコードの
gitクローンを作成します
これはgithub.com Google Cloud Platform
training-data-analystにあります
この時点でリポジトリ
training data analystがあります
ここでQwiklabに戻ると
先ほどCompute Engineインスタンスを
すでに作成し
それにSSH接続して
gitソフトウェアをインストールしました
次は どうしますか
USGSから地震データを取り込みましょう
幸い データを入手可能にする
スクリプトが作成済みで
そのスクリプトはリポジトリの中にあります
training data analystに移動して
... どこを見ましょうか
コース/機械学習/
deepdive 01 googlemlを調べる必要があります
やってみましょう
cdに続いてcourses machine learning deepdive
タブの入力補助を使っているので
すべてを入力しなくて済みます
cd 01 googlemlと入力すると
必要なスクリプトがここにあります
次にingest.shを調べることができます
見てみましょう
earthquakes（地震）の中です
less ingest.shと入力します
これで既存のearthquakes.csvが
すべて削除され
download wgetつまりweb getにより
csvファイルをダウンロードします
その名前はearthquakes.csvです
実行するにはbash ingest.shと
入力します
これでearthquakes.csvが
存在するようになりました
最初の数行を見るためにheadできます
ファイルの最初の10行です
ここ数週間に発生したすべての地震の
時刻 緯度 経度が表示されます
これを入手した後
データを変換できます
データの変換が終わりました
これはDatalab Notebookの一例です
これクリックして概観を見てみましょう
earthquakes.iphython Notebookがあり
実行中のコードが表示されます
このコードは地震のデータを入手し
matplotlibを使ってそれをプロットします
次にそれをpng画像ファイルとして保存します
操作を進めます
指示に戻り 足りないソフトウェアを
すべてインストールする必要があります
他にどんなソフトウェアが必要か
ちょっと調べてみましょう
install missing.shがあります
その中のインストール指示によると
basemapをインストールする必要があります
basemapはPythonパッケージです
これで地図を描くことができます
Python numpyは数値処理用ライブラリです
matplotlibは
基礎プロッティング用ライブラリです
必要な3つのPythonパッケージだけを
インストールします
bash install missing.shと入力すると
これらのソフトウェア
パッケージをすべて入手して
この仮想マシンにインストールします
これで ソフトウェアが
すべてインストールされました
次に このディレクトリで
transform.pyを実行できます
transform.pyの中には
IPython Notebookのすべての
pythonコードが含まれています
プロットして画像ファイルを
作成するコードです
ではpython transfrom.pyを実行しましょう
この時点で
ls minus lrtを実行できるならば
作成したばかりの内容を表示できます
ご覧のように新しいファイル
earthquakes.pngがあります
画像ファイルです
この画像ファイルを取り出して
クラウドに置く必要があるとします
クラウド上のストレージ つまり
Google Cloud Storageに置いてみましょう
そのために バケットを作成します
GCPウェブサービスメニューに戻ります
左側にあるバーをクリックして
Storageまでスクロールダウンし
バケットを作成します
このバケットの名前は
一意である必要があります
世界で他にない名前です
世界中で一意のものと言えば
プロジェクト名です
よほど運が悪くない限り
私たちのプロジェクト名を
誰もバケット名に使っていないでしょう
ですからプロジェクトの名前をコピーします
それをバケットの名前として使います
複数リージョンまたは特定リージョンの
バケットにすることができます
ここでは特定リージョンバケットを作成します
us-central1です
Compute Engineインスタンスの作成に
使ったのと同じリージョンですね
これで データ取得にかかる待ち時間が減ります
こうして作成してみましょう
これでバケットが作成されました
ここで 作成したばかりのearthquake.pngを
このバケットにコピーします
その方法は？
gsutilを使うことができます
コピーするには まずgsutilと入力し
バケットの名前を入力します
バケット名は 先程のように
プロジェクトの名前です
幸いにもこのプロジェクト名を使えます
プロジェクト名 さらにたとえばearthquakes
これで すべてのファイル
earthquakes.htm earthquakes.png
earthquakes.csvが3つとも
クラウドにコピーされ
バケットの中に存在します
実際にバケットに戻って更新表示してみます
これはearthquakesです
中には3つのファイルがあります
次に3つのファイルをすべて取り出して
パブリックに共有してみましょう
パブリックに共有すると
パブリックリンクを入手できます
このearthquakes.htmの
パブリックリンクをクリックできます
クリックして表示されるのは
storage.googleapis.com/プロジェクト名
/earthquake/earthquake.htmです
これは基本的にフォルダ構造です
そして完全に公開されたウェブページが
見えます
公開ウェブページである理由は
すでにパブリックにしたからです
公開共有を設定しました
そうしないと
ウェブでこれにアクセスできません
こうして このラボではCompute Engineを使用し
さらにCloud Storageを基本的に
コンピューティングリソースとして
従来型の方法で使いました
もちろんこの方法でリソースを
使うわけではありません
VMを作成してソフトウェアを
インストールするわけではありません
代わりに このコースの大半では
いわゆるマネージド サービスを使用します
これを使えば 必要なコードを実行するときに
自分でVMをプロビジョニングしたり
ソフトウェアをインストールしたり
しなくて済みます
代わりに「ここにあるコードを
実行しなさい」と指示し
最終結果として
そのコードの影響がなくなります
このような高いレベルの より抽象的な形で
クラウドサービスを使う方法を
この後のラボで見ていきます
今回のラボで皆さまにお見せしたかったことは
どんな基礎の上に
すべての機能が構築されているか
つまり
コンピューティング用のCompute Engineと
永続的保存のためのCloud Storageの基礎です