En este lab, veremos
cómo crear una instancia de Compute Engine
con el acceso
y la seguridad asociados con ella.
También interactuaremos
con datos en Cloud Storage
y realizaremos una tarea simple:
hacer que una página web muestre los datos
de terremotos actuales.
Lo primero que hacemos en GCP Console
es crear una instancia de Compute Engine.
El menú está en el lado izquierdo.
Aquí está,
Compute Engine, VM Instances.
En este punto, podemos crear la instancia.
Podemos ponerle el nombre que queramos.
La llamaremos "earthquake".
Seleccionaremos la zona us-central1-b.
Una CPU virtual será suficiente.
Permitiremos el acceso
a todas las API de Cloud
y crearemos la instancia.
La instancia se está creando.
No necesitamos la etiqueta.
Ocultemos el panel de información.
La instancia con el nombre "earthquake"
se está creando en la zona us-central1-b.
No hay dirección IP todavía.
La instancia se creó
y ahora tenemos una dirección IP externa.
Vamos al menú SSH, hago clic en SSH
y permitimos las ventanas
emergentes y hacemos clic en SSH.
Accedimos a la máquina virtual
que creamos mediante SSH.
Esta máquina virtual que creamos
no tiene el software que necesitamos.
Por ejemplo, uno de los softwares clave
que queremos tener es Git
que permite obtener el código fuente
desde el repositorio.
Si escribo git,
notarán que no encuentra el comando.
Lo primero que debemos hacer
es instalar Git.
Podemos hacerlo mediante el comando
sudo apt-get- install git.
En este punto,
indicaremos que queremos continuar.
Git se está instalando.
Sudo nos permite ejecutar operaciones
con permisos de administrador
que necesitamos
para instalar software en la VM.
Ahora, si escribimos git, allí está.
Git se instaló y ahora
ejecutaremos el comando git clone
para el código de este curso.
Eso está en github.com,
en Google Cloud Platform
training-data-analyst.
Ahora tenemos el repositorio
Si regresamos a Qwiklabs,
ya creamos la instancia de Compute Engine
accedimos a ella mediante SSH
e instalamos el software Git.
¿Qué queremos hacer ahora?
Queremos transferir datos
de terremotos de USGS.
Afortunadamente, ya existe un script
que permite obtenerlos.
Ese script está en el repositorio
cd training-data-analyst.
Veamos dónde tenemos que ir.
Ahora, tenemos que ir a courses/
machine_learning/deepdive/01_googleml.
Hagamos eso.
Escribimos
cd courses/machine_learning/deepdive
Por cierto, estoy usando la tecla TAB
para completar y no escribir todo
cd 01_googleml/
Allí están los scripts que necesitamos.
Veamos el script ingest.sh.
Está en earthquakes.
Usemos el script ingest.sh
Lo que hace es quitar cualquier
archivo earthquakes.csv existente
y hace una descarga mediante wget
wget es una forma
de descargar un archivo csv
y lo llamaré earthquakes.csv.
Podemos ejecutarlo mediante
el comando bash ingest.sh.
Hay un archivo earthquakes.csv existente.
Podemos ver las primeras líneas
mediante el comando head.
Estas son las primeras 10 líneas
del archivo y, como ven, está la hora
la latitud y la longitud
de todos los terremotos
que ocurrieron durante la última semana.
Ahora que ya lo tenemos,
podemos transformar los datos.
La transformación
de los datos ya está hecha.
Este es un ejemplo
de un cuaderno de Datalab.
Haré clic aquí
para mostrarles cómo se ve.
Tenemos un cuaderno earthquakes.ipython
y muestra el código que se está ejecutando
que obtiene los datos de los terremotos
y los grafica mediante matplotlib.
Luego, lo que haremos
es guardarlo como una imagen PNG.
Hagamos eso.
Regresemos a las instrucciones.
Debemos instalar el software que falta.
¿Qué otro software necesitamos?
Veamos qué necesitamos.
Ahí tenemos install missing.sh
que contiene las instrucciones
de instalación para basemap.
Basemap es un paquete de Python
que nos permite dibujar mapas geográficos.
Python-numpy, que es una biblioteca
de procesamiento numérico
y matplotlib,
que es la biblioteca de trazado.
Estamos instalando los tres paquetes
de Python que necesitamos.
Escribiré bash install missing.sh.
Este comando obtendrá los paquetes
de software y los instalará en esta VM.
Ahora que todos los softwares
se instalaron, podemos ejecutar
transform.py en este directorio.
Transform.py contiene todo el código
de Python que estaba presente
en el cuaderno de IPython para trazar
y crear un archivo de imagen.
Ejecutemos python transform.py
En este punto,
si ejecutamos ls -l
se muestra lo último que creamos
y, como ven, hay un nuevo archivo
con el nombre "earthquakes.png".
Ese es el archivo de imagen.
Ahora, queremos tomar ese archivo
y colocarlo en el almacenamiento de Cloud
y la forma de hacerlo
es mediante Cloud Storage.
Para hacerlo, crearemos un depósito.
Regresemos al menú
de los servicios de GCP
hagamos clic en la parte izquierda
y desplacémonos a "Storage"
y creemos un depósito.
El nombre del depósito
debe ser globalmente único.
El nombre del proyecto
es un nombre único global.
A menos que tengamos mala suerte,
nadie habrá usado ya ese nombre
para su depósito.
Copiemos el nombre del proyecto
y usemos ese nombre para el depósito.
El depósito puede ser multirregional
o regional.
Hagamos un depósito regional.
Estará en la zona us-central1,
que es la misma región de la instancia
de Compute Engine.
Esto reduce la latencia
en la obtención de los datos.
Creemos eso.
El depósito se creó.
Ahora, copiaremos el archivo
"earthquake.png" que creamos
a este depósito.
¿Cómo lo hacemos?
Podemos hacerlo mediante gsutil.
Copiemos el archivo.
Escribiré gsutil
y luego el nombre del depósito.
El nombre del depósito
es el nombre del proyecto.
Afortunadamente, podemos usarlo.
El nombre del proyecto
y tal vez "earthquakes".
Ahora, todos los archivos: earthquakes.htm
earthquakes.png y earthquakes.csv
se copiaron en Cloud
y están en el depósito.
De hecho, si regresamos
al depósito y actualizamos
veremos "earthquakes"
y los tres archivos adentro.
Tomaremos los tres archivos
y los compartiremos de manera pública.
Si lo hacemos,
obtendremos un vínculo público.
Ahora, podemos hacer clic
en el vínculo público a earthquakes.htm.
Y cuando lo hago,
pueden ver que se llama
storage.googleapis.com/el nombre
del proyecto/earthquakes/earthquakes.htm
que es básicamente la estructura
de la carpeta.
Ahora vemos que tenemos una página
web completamente pública.
Y la razón por la que
tenemos una página web pública
es que configuramos que se comparta
de manera pública.
Si no lo hubiéramos hecho,
no podríamos acceder mediante la Web.
En este lab,
lo que hicimos fue usar Compute Engine
y Cloud Storage como recursos informáticos
de manera tradicional.
Por supuesto, esta no es la manera
en la que trabajaremos con los recursos.
No crearemos una VM
ni instalaremos software para trabajar.
En su lugar, en la mayor parte del curso,
usaremos servicios administrados.
Estos servicios nos permiten
ejecutar el código que queramos
sin tener que aprovisionar las VM
ni instalar software nosotros mismos.
En vez, diremos:
"aquí tenemos algo de código
ejecútenlo por mí" y el resultado final
será que ese código se ejecutará.
Veremos esta forma de nivel superior,
una forma más abstracta
de usar los servicios de Cloud
en los labs posteriores.
Lo que queríamos mostrarles
en este lab son los aspectos básicos
de la tecnología subyacente
que es Compute Engine para la computación
y Cloud Storage
para el almacenamiento persistente.