In diesem Lab haben wir
eine Compute Engine-Instanz erstellt,
die mit allen nötigen Zugriffs-
und Sicherheitsrechten ausgestattet war.
Dann haben wir
mit Daten in Cloud Storage interagiert
und eine einfache Aufgabe ausgeführt,
nämlich die Anzeige aktueller
Erdbebendaten auf einer Webseite.
Dazu haben wir
zuerst die GCP Console geöffnet,
um eine Compute Engine-Instanz
zu erstellen.
Die Instanz wird hier links ausgewählt.
Hier ist es:
Compute Engine, VM-Instanzen.
Jetzt können wir die Instanz erstellen.
Die Instanz kann beliebig benannt werden.
Ich nenne sie "earthquake".
Die Region ist us-central1-b
und eine CPU sollte ausreichen.
Wir erlauben Zugriff auf alle Cloud-APIs
und erstellen dann die Instanz.
Nach dieser Vorbereitung
wird die Instanz erstellt.
Das Label wird nicht benötigt.
Deshalb blende ich das Info-Feld aus.
Jetzt wird die Instanz "earthquake"
in Zone us-central1-b erstellt.
Sie hat noch keine IP-Adresse.
Jetzt wurde die Instanz erstellt
und hat eine externe IP-Adresse.
Ich kann das SSH-Menü öffnen,
auf "SSH" klicken
und Pop-ups und SSH erlauben.
Fertig.
Jetzt greifen wir
über SSH auf die neu erstellte VM zu.
Diese VM verfügt noch nicht
über die erforderliche Software.
Zu den wichtigsten Programmen gehört Git,
mit dem ich den Quellcode
aus dem Repository abrufen kann.
Doch wenn ich "git" eingebe,
wird der Befehl nicht gefunden.
Deshalb muss ich Git zuerst installieren.
Dazu gebe ich
"sudo apt-get install git" ein.
Es wird eine weitere Zelle angezeigt
und ich lasse den Vorgang fortsetzen.
Git wird jetzt installiert.
Mit sudo kann ich
Vorgänge als Route ausführen,
auf die ich zugreifen muss,
um Software auf der VM zu installieren.
Wenn ich jetzt "git" eingebe,
wird es angezeigt.
Nach der Installation von Git
möchte ich einen Git-Klon
des Codes für diesen Kurs anlegen.
Er steht unter github.com/
GoogleCloudPlatform/training-data-analyst.
So komme ich
zum Repository "training data analyst".
Wenn wir jetzt
zu Qwiklabs zurückkehren,
haben wir gerade
die Compute Engine-Instanz erstellt.
Wir haben per SSH darauf zugegriffen.
Wir haben die Software Git installiert.
Was kommt als Nächstes?
Jetzt sollen Erdbebendaten
des USGS aufgenommen werden.
Dafür gibt es bereits ein Skript.
Es befindet sich im Repository,
im Verzeichnis training-data-analyst.
Wohin müssen wir jetzt?
Als Nächstes müssen wir
courses > machine_learning > deepdive >
01_googleml aufrufen.
Das tun wir jetzt.
Wir wechseln in das Verzeichnis zu
courses > machine_learning > deepdive.
Ich nutze
eine automatische Vervollständigung,
damit ich nicht alles eingeben muss.
Jetzt wechsle ich
ins Verzeichnis 01_googleml.
Hier sind die Skripts, die wir benötigen.
Jetzt können wir uns "ingest.sh" ansehen.
Dazu geben wir
"earthquakes" und "less ingest.sh" ein.
Damit werden bereits vorhandene
earthquakes.csv-Dateien entfernt
und ein Download über
"wget" bzw. "web get" vorgenommen.
Die heruntergeladene CSV-Datei
nenne ich earthquakes.csv.
Wir starten
den Vorgang über "bash ingest.sh".
Jetzt haben wir
hier die Datei earthquakes.csv.
Über "head" können wir
die ersten Zeilen anzeigen lassen.
Hier sieht man die ersten zehn Zeilen
mit der Uhrzeit,
dem Längen- und Breitengrad
aller Erdbeben der letzten Woche.
Nachdem die Datei jetzt vorliegt,
können wir die Daten umwandeln.
Die Datenumwandlung
ist ein gutes Beispiel
für ein Datalab Notebook.
Ich zeige Ihnen, wie es aussieht.
Hier ist ein earthquakes.ipython-Notebook
mit dem erzeugten Code.
Mit diesem Code
werden die Erdbebendaten abgerufen
und über matplotlib dargestellt.
Dann speichern wir sie
als Bild in einer PNG-Datei.
Das tun wir jetzt.
Laut Anleitung muss zuerst
die fehlende Software installiert werden.
Welche Software brauchen wir noch?
Finden wir es heraus.
Hier nutzen wir "install missing.sh"
mit Installationsanleitungen für basemap.
Basemap ist ein Python-Paket
zum Zeichnen geografischer Karten.
Python numpy ist
eine numerische Verarbeitungsbibliothek
und matplotlib ist
die einfache Plot-Bibliothek.
Diese drei Python-Pakete
installieren wir jetzt.
Dazu gebe ich
"bash install missing.sh" ein.
Damit werden alle Softwarepakete abgerufen
und auf dieser VM installiert.
Nach der Installation der Software
kann ich jetzt "transform.py"
in diesem Verzeichnis ausführen.
Dies enthält den gesamten
Python-Code aus dem IPython-Notebook
für das Darstellen der Daten
und das Erstellen einer Bilddatei.
Führen wir python transform.py aus.
Wenn wir jetzt "ls-lrt" eingeben,
wird alles angezeigt,
was zuletzt erstellt wurde.
Hier ist eine neue Datei
namens earthquakes.png.
Das ist die Bilddatei.
Diese Bilddatei wollen wir
jetzt in die Cloud verschieben.
Der Speicherort in der Cloud
ist in Google Cloud Storage.
Dazu erstellen wir zuerst einen Bucket.
Wir kehren zum GCP-Webdienstmenü zurück,
klicken auf die linke Leiste, scrollen zu
"Speicher" und erstellen einen Bucket.
Der Name des Buckets
muss global eindeutig sein.
Dafür eignet sich etwa der Projektname.
Denn es ist äußerst unwahrscheinlich,
dass unser Projektname bereits
für einen Bucket verwendet wurde.
Ich kopiere also den Namen des Projekts
und nutze ihn als Namen für den Bucket.
Der Bucket kann
multiregional oder regional sein.
Ich wähle einen regionalen Bucket.
Er ist in der Region us-central-1 angesiedelt,
die ich auch für
die Compute Engine-Instanz verwendet habe.
Das verringert die Latenz beim Datenabruf.
Ich starte den Vorgang jetzt.
Der Bucket wurde erstellt.
Jetzt wollen wir
die Bilddatei earthquakes.png
in den Bucket kopieren.
Wie funktioniert das?
Dazu können wir "gsutil" nutzen.
Ich kopiere jetzt die Datei.
Dazu gebe ich "gsutil"
und den Namen des Buckets ein.
Der Bucketname ist der Projektname.
Ich gebe also
den Projektnamen und "earthquakes" ein.
Jetzt werden alle drei Dateien,
earthquakes.htm,
earthquakes.png und earthquakes.csv,
in die Cloud kopiert
und im Bucket gespeichert.
Wenn wir zum Bucket
zurückkehren und ihn aktualisieren,
sehen wir "earthquakes"
und darin die drei Dateien.
Jetzt wollen wir
die drei Dateien öffentlich freigeben.
Durch die Freigabe
erhalten wir einen öffentlichen Link.
Über diesen Link
gelange ich zu earthquakes.htm.
Der Link hat folgenden Namen:
storage.googleapis.com/Projektname/
earthquakes/earthquakes.htm
Das entspricht der Ordnerstruktur.
Damit haben wir eine öffentliche Webseite.
Möglich wurde das
über die Einstellung "Öffentlich teilen".
Ohne öffentliche Freigabe
wäre die Seite im Netz nicht zugänglich.
In diesem Lab haben wir
Compute Engine und Cloud Storage
ganz traditionell
als Rechenressourcen verwendet.
In der Regel
arbeiten wir so nicht mit Ressourcen.
Wir würden keine VM erstellen
und Software installieren,
um damit zu arbeiten.
Stattdessen nutzen wir in diesem Kurs
vor allem verwaltete Dienste.
Mit ihnen können wir
unseren gewünschten Code ausführen,
ohne selber VMs bereitzustellen
oder Software zu installieren.
Stattdessen gibt man dem Dienst den Code,
lässt ihn ausführen
und erhält die entsprechenden Ergebnisse.
Diese übergeordnete,
abstraktere Nutzung von Cloud-Diensten
behandeln wir später in anderen Labs.
Ziel dieses Labs war es,
die grundlegenden Funktionen zu zeigen.
Dazu gehören
Compute Engine für die Rechenleistung
und Cloud Storage
für nichtflüchtige Speicherung.