Dans cet atelier, nous avons donc vu
comment créer une instance Compute Engine,
configurer les règles d'accès et de
sécurité associées,
interagir avec les données sur
Cloud Storage
et effectuer une tâche simple :
concevoir une page Web affichant des données
actualisées sur les tremblements de terre.
Une fois dans la console GCP,
nous avons tout d'abord
créé une instance Compute Engine.
Les instances sont accessibles
sur le côté gauche de l'écran.
C'est ici, Compute Engine,
Instances de VM.
Nous pouvons poursuivre
et créer l'instance.
Nous pouvons lui attribuer n'importe
quel nom,
disons, par exemple, "earthquake"
(tremblement de terre).
Nous allons la déployer dans la zone
us-central1-b, un processeur virtuel
devrait suffire,
nous allons autoriser l'accès à toutes
les API Cloud,
enfin, nous pouvons créer l'instance.
L'instance est en cours de création.
Les libellés ne sont pas nécessaires.
Je vais donc masquer le panneau
d'information.
Voilà, l'instance "Earthquake" est en cours
de création dans la zone us-central1-b.
Ici, il n'y a pas encore d'adresse IP,
mais lorsque l'instance est créée,
une adresse IP externe lui est attribuée.
Je peux accéder à l'élément de menu SSH,
cliquer sur SSH, puis autoriser
les fenêtres contextuelles et lancer SSH.
Nous y sommes,
nous pouvons maintenant accéder via SSH
à la VM que nous venons de créer.
Mais les logiciels dont nous avons besoin ne
sont pas installés sur cette VM.
Par exemple, l'un des principaux logiciels
dont nous aurons besoin est "git".
Il permet de récupérer le code
source depuis le dépôt.
Mais si je tape "git",
la commande "git"
est introuvable.
Je dois dans un premier temps
installer git.
Pour cela, je dois saisir la commande
"sudo apt-get install git".
Ici, je saisis "Y" (oui)
pour confirmer et poursuivre l'installation.
Git est maintenant en cours d'installation.
"Sudo" signifie que j'effectue
cette opération en tant
qu'utilisateur "root". Cela est nécessaire
pour installer des logiciels sur la VM.
Maintenant, si je saisis la commande "git",
l'outil git est présent.
Git est désormais installé.
Je vais ensuite créer un clone git
du code correspondant à
ce cours à l'aide de cette commande :
"git clone https://github.com/
GoogleCloudPlatform/training-data-analyst".
Nous disposons alors d'une copie
du dépôt " training data analyst".
Revenons maintenant au Qwiklab.
Nous avons créé l'instance Compute Engine,
utilisé SSH pour
nous connecter à l'instance
et installé le logiciel "git".
Que faire ensuite ?
Nous voulons importer les données
"earthquake" depuis USGS.
Heureusement, il existe déjà un script
permettant de réaliser cette opération.
Ce script est présent dans le dépôt.
Pour y accéder, je saisis la commande
"cd training-data-analyst/".
Voyons où nous devons aller.
Maintenant, nous devons accéder au cours
"machine_learning/deepdive/01_googleml".
Pour ce faire, je saisis
"cd courses/machine_learning/deepdive".
Notez que j'utilise la touche de tabulation,
ce qui m'évite de saisir tout le texte.
Donc, "cd 01_googleml".
Ce répertoire contient tous
les scripts dont nous aurons besoin.
Intéressons-nous maintenant au
script "ingest.sh".
Je saisis "cd earthquakes",
puis "less ingest.sh".
Cette opération a pour but de supprimer
les fichiers earthquakes.csv existants.
Ensuite, la commande "wget" (ou webget)
me permet de télécharger
un fichier csv, que j'appelle
"earthquakes.csv".
Pour cela, je saisis
la commande "bash ingest.sh".
À ce stade,
un fichier "earthquakes.csv" est présent
dans le répertoire.
La commande "head earthquake.csv" permet
d'afficher les premières lignes du fichier.
Nous pouvons voir les dix premières lignes
du fichier,
qui indiquent la date, la latitude
et la longitude de tous les tremblements
de terre qui se sont produits récemment.
Maintenant que nous disposons
de ces informations,
nous pouvons passer à la
transformation des données.
La transformation des données
est terminée.
Ceci est un exemple de bloc-notes DataLab.
Je vais l'ouvrir pour vous
montrer à quoi cela ressemble.
Voici un bloc-notes earthquakes.ipynb
qui présente le code exécuté.
Il récupère les données sur les
tremblements de terre,
et en trace une représentation visuelle
à l'aide de matplotlib.
Il ne nous reste plus qu'à
enregistrer cette image au format PNG.
C'est ce que nous allons faire.
Revenons à la page des instructions afin
d'installer tous les logiciels manquants.
De quoi avons-nous besoin ?
Voyons quels sont les
logiciels nécessaires.
Avec la commande "cat install_missing.sh",
je peux obtenir des instructions
pour installer Basemap,
un package Python permettant
de dessiner des cartes géographiques,
Python Numpy, une bibliothèque de
traitement numérique,
et Matplotlib, la bibliothèque de
base pour le traçage de graphiques.
Nous allons donc uniquement installer les
trois packages Python nécessaires.
Pour cela, j'utilise la commande
"bash install missing.sh".
Cette commande permet de récupérer
tous les packages logiciels
et de les installer sur
la machine virtuelle.
Maintenant que tous les logiciels
sont installés,
je peux exécuter le script "transform.py"
dans ce répertoire.
Ce script contient tous les codes Python
présents dans le bloc-notes IPython :
codes de traçage et
de création du fichier image.
Lançons le script Python
à l'aide de la commande
" python transform.py".
À ce stade,
lorsque vous saisissez
la commande "ls -lrt",
les derniers éléments créés s'affichent.
Vous pouvez voir qu'un nouveau fichier
appelé "earthquakes.png" est présent.
Il s'agit du fichier image.
Maintenant, nous souhaitons envoyer ce
fichier vers le cloud.
Pour le stocker sur le cloud,
nous allons l'envoyer
vers Google Cloud Storage.
Pour ce faire, nous devons d'abord
créer un bucket.
Je reviens dans le menu
des services Web de GCP.
Je clique sur la barre latérale gauche,
je fais défiler jusqu'à "Stockage",
puis je clique sur "Créer un bucket".
Notez que le nom du bucket
doit être unique.
Il doit être unique à l'échelle mondiale.
Nous pouvons alors utiliser
le nom de notre projet.
À moins d'être particulièrement
malchanceux,
personne d'autre n'aura utilisé
ce nom pour son bucket.
Je vais donc copier le nom du projet
et l'utiliser en tant que nom du bucket.
Nous pouvons choisir d'utiliser un bucket
multirégional ou un bucket régional.
Je vais opter cette fois pour
un bucket régional.
Il sera déployé dans la zone us-central-1,
la même que celle utilisée pour créer
l'instance Compute Engine.
Cela permet de réduire la latence pour
l'accès aux données.
Créons le bucket.
Voilà. Le bucket est créé.
Maintenant, nous souhaitons copier
le fichier "earthquake.png"
que nous venons de créer dans ce bucket.
Comment faire ?
Nous pouvons utiliser "gsutil" pour cela.
Copions maintenant ce fichier.
Je vais donc taper "gsutil",
suivi du nom du bucket.
Rappelez-vous, le bucket
porte le même nom que le projet.
Par conséquent, il me suffit
d'utiliser ce nom.
J'ajoute le nom de mon projet
à la commande gsutil,
et je peux éventuellement ajouter un
sous-répertoire "earthquakes".
Ensuite, lorsque je valide la commande,
les fichiers "earthquakes.htm",
"earthquakes.png" et "earthquakes.csv"
sont tous trois copiés dans le cloud.
Ils sont bien présents dans le bucket.
Si on revient sur l'écran du
bucket et qu'on actualise l'affichage,
on constate la présence du
répertoire "earthquakes",
et dans ce répertoire,
on peut voir les trois fichiers.
Nous allons maintenant pouvoir
partager ces fichiers publiquement.
Pour ce faire, nous devons
"générer" un lien public.
Désormais, je peux cliquer sur le lien
public vers "earthquakes.htm".
Si je clique sur ce lien public,
vous pouvez constater qu'il porte
le nom suivant :
"storage.googleapis.com/nom du projet
/earthquake/earthquake.htm",
ce qui correspond en fait
à la structure du dossier de projet.
Nous avons maintenant une page Web
complètement publique.
Cette page est désormais publique car
nous l'avons rendue publique.
Nous avons configuré le partage public.
Sans ça, il aurait été impossible
d'y accéder via le Web.
Pour résumer, dans cet atelier,
nous avons utilisé Compute Engine et
Cloud Storage de façon traditionnelle,
essentiellement comme
des ressources informatiques.
Bien sûr, nous n'allons pas procéder
de cette manière avec les ressources.
Notre but n'est pas de créer une VM
et d'installer les logiciels
avec lesquels nous allons travailler.
Pour la majeure partie de ce cours,
nous allons plutôt utiliser
des services gérés.
Ces services permettent d'exécuter
facilement le code voulu,
sans avoir à gérer
le provisionnement des VM,
ni à installer les logiciels requis.
Au lieu de cela, nous disons au service :
"voici le code, exécute-le pour moi",
et nous obtenons le résultat
de l'exécution du code.
Dans les prochains ateliers, nous allons
nous intéresser
à cette méthode de plus haut niveau,
cette approche plus abstraite de
l'utilisation des services cloud.
Mais dans cet atelier,
nous souhaitions vous présenter
les bases sur lesquelles tout ceci repose :
Compute Engine pour les opérations
de calcul,
et Cloud Storage pour le stockage
persistant des données.