Neste laboratório, vimos como criar uma
instância do Compute Engine
fornecida com a segurança e o acesso
necessários associados a ela,
como interagir com dados no
Cloud Storage
e realizar uma tarefa simples,
que era fazer uma página da Web mostrar
dados atuais de terremotos.
A primeira coisa que fizemos ao entrar no
console do GCP
foi criar uma instância do Compute Engine.
A instância do Compute Engine está do
lado esquerdo.
Aqui está: Compute Engine,
instâncias de VM.
Aqui, podemos seguir em frente e criar
a instância.
Podemos chamá-la como quisermos,
então a chamarei de "earthquake".
Vou colocá-la na US Central 1-b,
e uma vCPU será suficiente.
Vamos permitir acesso a todas as APIs
do Cloud,
seguir adiante e criar a instância.
Neste ponto,
a instância está sendo criada.
Você não precisa do rótulo.
Então vou ocultar o painel de informações.
Então a instância chamada earthquake está
sendo criada na zona US Central 1-b.
Neste ponto não temos endereço IP.
A instância está sendo criada e agora
temos um IP externo.
Posso ir ao item "SSH" do menu,
clicar em "SSH" e
permitir pop-ups e SSH.
Aqui estamos.
O SSH está na máquina virtual que acabamos
de criar.
Essa máquina virtual que acabamos de criar
não tem o software que precisamos.
Por exemplo, um dos softwares principais
que queremos se chama Git.
Ele permite que eu consiga o código-fonte
do repositório.
Mas se eu digitar "Git",
você vê que o comando Git não foi
encontrado.
A primeira coisa que preciso fazer
é instalá-lo.
Posso fazer isso digitando
"sudo apt-get install git".
Neste ponto,
outra célula. "Você quer continuar?"
O Git está sendo instalado.
O sudo me permite executar uma
operação como
uma rota que preciso acessar para instalar
software na VM.
Agora, se eu digitar "Git",
ele será encontrado.
O Git foi instalado, e o que eu quero
fazer é
um clone do Git do código correspondente
a este curso.
Ele está em github.com, Google Cloud
Platform, training-data-analyst.
Aqui,
tenho o analista de dados de treinamento
do repositório.
E se voltarmos ao Qwiklabs,
temos a instância do Compute Engine
criada,
temos SSH nela
e instalamos o software Git.
O que queremos fazer agora?
Basicamente ingerir os dados de terremotos
do USGS.
Felizmente, há um script já gravado que
nos permite conseguir isso.
Esse script está no repositório,
cd para "training data analyst".
Vamos ver aonde precisamos ir.
Agora precisamos entrar em "courses
machine learning deepdive 01
googleml". Vamos fazer isso.
Cd para "courses machine
learning deepdive".
Repare que estou digitando em guias
para completar. Assim não preciso
digitar tudo.
"Cd 01 googleml".
E lá estão os scripts que vamos precisar.
Podemos olhar o ingest.sh.
Vamos fazer isso.
Está em earthquakes e "less ingest.sh".
Tudo o que isso faz é remover qualquer
earthquakes.csv existente e fazer
o download wget ou web get. É uma
maneira de fazer o download de um
arquivo csv, e estou chamando-o de
earthquakes.csv.
Faremos a execução digitando bash
"ingest.sh".
Neste ponto,
existe um earthquake.csv.
Podemos fazer um head para ver as
primeiras linhas.
Essas são as 10 primeiras linhas do
arquivo, e você pode ver que há uma hora,
uma latitude, longitude de todos
os terremotos que ocorreram
nas últimas semanas.
E tendo isso,
podemos transformar os dados.
A transformação dos dados está pronta.
E esse é um exemplo de um bloco de notas
do Datalab.
Então clicarei aqui para mostrar
como fica.
Há um bloco de notas earthquakes.ipython e
ele mostra o código que está sendo feito.
E o que está sendo feito é que
ele avança, pega
os dados do earthquake e os plota usando o
marplotlib.
E então, o que faremos é basicamente
salvar como imagem, como um arquivo png.
Vamos fazer isso.
Volte às instruções. Precisamos instalar
todos os softwares que faltam.
Que outros softwares precisamos?
Vamos ver quais softwares precisamos.
Aqui está o "install missing.sh", que
contém instruções para instalar
o Basemap.
O Basemap é um pacote do Python que
nos permite desenhar mapas geográficos.
O Python NumPy é uma biblioteca de
processamento numérico,
e o Matplotlib, que é a biblioteca de
plotagem básica.
Então estamos instalando os três pacotes
do Python que precisamos.
Farei "bash install missing.sh".
Neste ponto, seguiremos adiante,
selecionarei todos
os pacotes de software e os instalarei
nesta máquina virtual.
Agora todos os softwares estão instalados.
Posso seguir e executar transform.py neste
diretório.
Transform.py contém todos os códigos do
Python no bloco de notas do IPython,
aqueles a serem usados na plotagem para
criar um arquivo de imagem.
Vamos fazer um
transform.py do Python.
Neste ponto,
se você puder fazer "ls minus lrt",
será mostrado o que foi criado
mais recentemente,
e como você pode ver, há um arquivo novo
chamado "earthquakes.png".
É o arquivo de imagem.
Agora queremos colocar esse arquivo de
imagem no Cloud,
e a maneira de fazer isso, de armazenar
no Cloud,
é no Google Cloud Storage.
Para fazer isso vamos criar um intervalo.
Vamos voltar ao menu de serviços da Web
do GCP,
clicar na barra lateral esquerda, rolar
para baixo até "armazenamento" e criar
um intervalo. O nome dele precisa
ser exclusivo.
Precisa ser único globalmente, e
uma coisa única globalmente que temos
é um nome de projeto.
A menos que sejamos extremamente
azarados,
ninguém usou nosso nome de projeto para
nomear um intervalo.
Copiarei o nome do projeto
e usarei como nome do intervalo.
Ele pode ser um intervalo multirregional,
nosso intervalo regional.
Vou torná-lo um intervalo regional.
Ficará na US Central 1, que é
a mesma região que usei para criar minha
instância do Compute Engine.
Isso reduz a quantidade de latência
envolvida ao acessar os dados.
Siga adiante e crie.
Neste ponto, o intervalo foi criado.
O que queremos fazer agora é copiar o
"earthquake.png" que acabamos de criar
para este intervalo. Como faremos isso?
Podemos fazer usando o gsutil.
Vamos copiá-lo.
Digitarei "gsutil" e o nome do intervalo.
O nome do intervalo é o
nome do projeto.
Felizmente posso usá-lo.
Nome do projeto e talvez "earthquakes".
Aqui, todos os arquivos,
earthquakes.htm, earthquakes.png
e earthquakes.csv,
os três são copiados para o Cloud e
ficam no intervalo.
Se voltarmos ao intervalo e atualizarmos,
veremos agora "earthquakes" e, dentro
dele, os três arquivos.
Vamos pegar esses três arquivos e
compartilhá-los publicamente.
E ao fazer isso,
receberemos um link público.
Agora posso clicar nesse link público
para earthquakes.htm.
E quando clico no link público,
ele se chama "storage.googleapis.com/
o nome do meu projeto/
earthquake/earthquake.htm", que é
a estrutura da pasta.
E você pode ver que agora temos uma página
da Web completamente pública.
E o motivo para isso é que nós a
tornamos pública.
Nós configuramos assim.
Se não compartilhássemos
publicamente,
não seria possível acessá-la na Web.
Neste laboratório,
o que fizemos foi usar o Compute Engine e
o Cloud Storage como recursos de
computação, de modo tradicional.
Claro, esta não é a maneira que vamos
trabalhar com recursos.
Não vamos criar uma VM
e instalar software para trabalhar
com ela.
Em vez disso, para a maior parte
deste curso,
usaremos os chamados Serviços Gerenciados.
Os Serviços Gerenciados nos permitem
executar o código que queremos
sem ter que provisionar VMs,
instalar software...
Em vez disso temos o mesmo código,
o executamos e o resultado final será o
efeito dele na prática.
Veremos esse nível mais avançado,
a maneira mais abstrata
de usar serviços do Cloud em laboratórios
futuros.
Mas o que queríamos mostrar a você
nesse laboratório eram
as noções básicas
dessa estrutura fundamental,
os princípios gerais dela,
o Compute Engine para computação e o Cloud
Storage para armazenamento permanente.