Vamos fazer uma brincadeira.
Feche os olhos e imagine um sapato.
Ok.
Alguém imaginou isto?
Isto?
E este aqui?
Não sabemos por que,
mas cada um de nós tem a tendência
de imaginar um tipo de sapato.
Agora, imagine que você esteja
tentando ensinar um computador
a reconhecer um sapato.
Você pode acabar expondo
a sua própria tendência.
É assim que acontece com
o aprendizado de máquina.
Mas, o que é o
aprendizado de máquina?
Ele é usado em muitas
tecnologias adotadas hoje.
O aprendizado de máquina nos
ajuda a ir de um lugar para o outro,
nos dá sugestões,
traduz conteúdo
e até entende o que você diz.
Como funciona?
Com a programação tradicional,
as pessoas podem codificar
manualmente a solução para
um problema, passo a passo.
Com o aprendizado de máquina,
os computadores sabem a solução
encontrando padrões em dados.
Por isso é fácil pensar que não
há viés humano nisso.
Mas, só porque algo é baseado em dados
não o torna automaticamente neutro.
Mesmo com boas intenções,
é impossível nos separar
do nosso viés humano.
Portanto, nosso viés
é parte da tecnologia
que criamos de muitas
maneiras diferentes.
Há um viés por interação,
como no jogo que fizemos
em que as pessoas desenharam
sapatos para o computador.
Muitas pessoas desenharam isto.
Portanto, quanto mais
pessoas interagiam com o jogo,
o computador nem reconhecia isto.
Viés latente.
Por exemplo, se você
estivesse treinando um computador
para identificar
a aparência de um físico
usando imagens de físicos antigos,
seu algoritmo resultaria em um viés
latente voltado para os homens.
E viés de seleção.
Digamos que você esteja treinando
um modelo para reconhecer rostos.
Quer você pegue imagens da Internet
ou da sua própria biblioteca de fotos,
tem certeza de que está selecionando
fotos que representam todos?
Como alguns de nossos produtos mais
avançados usam aprendizado de máquina,
estamos trabalhando
para impedir que a tecnologia
perpetue um viés
humano negativo.
Evitamos que informações ofensivas
ou claramente enganosas
apareçam no topo da
página de resultados de pesquisa
e incluímos a ferramenta de
feedback na barra de pesquisa
para que as pessoas sinalizem
sugestões inadequadas
de preenchimento automático.
Trata-se de uma questão
complexa difícil de solucionar,
mas começa com a
consciência de todos
para que façamos
parte da conversa,
pois a tecnologia precisa
funcionar para todos.