ゲームを始めましょう
目を閉じて 靴を思い描いてください
さて
こんな靴を描きましたか？
これですか？
それとも これですか？
なぜかそれぞれの人には
他の靴ではなく「これが靴だ」と思う
バイアス（偏り）があります
さて 靴を認識するよう
あなたがコンピュータを教えるとします
自分のバイアスが明らかになるでしょう
機械学習ではこのようにバイアスが発生します
そもそも 機械学習（ML）とは何でしょうか
MLは今日 多くのテクノロジーで使われ
役立っています
たとえば ある場所から別の場所に行く
提案を得る
翻訳する
さらに音声認識もあります
どのように機能しますか
従来のプログラミングでは
人間が1ステップずつ
ハードコーディングします
MLではコンピュータが
データ内のパターンを見つけて
ソリューションを学習します
ですから人による偏りがないと思われがちです
でも データに基づくとしても
中立であるとは限りません
たとえ良い意図があっても
自分のバイアスを除くことは不可能です
人間のバイアスは
私たちが作るテクノロジーに
さまざまな形で入り込みます
コミュニケーション上のバイアスがあります
先ほどのような
コンピュータに靴を教えるゲームでは
多くの人が ... こんな靴を描きました
もっと多くの人がゲームに関わると
コンピュータはこれらの靴を
認識できませんでした
潜伏的なバイアス ... たとえば
物理学者はどんな顔をしているか
コンピュータに学習させるとき
過去の学者たちの絵を使うなら
アルゴリズムに潜伏的バイアスが生じ
男性に偏ります
選択バイアス ...
モデルをトレーニングして
顔を認識させるとします
画像をネットから または
自分のライブラリから取得するとき
あらゆる人を表わす写真を
必ず選択できますか?
先進的なGoogleサービスではMLを使用するので
このテクノロジの中に
負の人為的バイアスが持続しないよう
努力してきました
侮辱的または誤導的な情報が
検索結果トップに表示されないよう
取り組んだり
検索バーに
フィードバックツールを追加して
不快/不適切な自動補完について
ユーザーが報告できるようにしています
これは複雑な問題であり特効薬はありません
でも 気付くことが第一歩です
全員が互いに協力して
人のためのテクノロジを目指すべきです