Juguemos. Cierren sus ojos
y traten de imaginar un zapato. Muy bien. ¿Alguien imaginó esto? ¿Esto? ¿Y qué tal esto? Tal vez no sepamos la razón,
pero cada uno de nosotros se inclina más hacia un tipo
de zapato que a otro. Ahora imaginen que intentan
enseñarle a una computadora a reconocer un zapato. Podrían terminar predisponiéndola
a sus propias inclinaciones. Así es como funciona el sesgo en el AA. Pero primero, ¿qué es
el aprendizaje automático (AA)? Bueno, se usa
en muchas tecnologías actuales. El AA nos ayuda a ir de un lugar a otro nos ofrece sugerencias,
traduce información incluso comprende lo que le dicen. ¿Cómo funciona? En la programación tradicional se codificaba manualmente
la solución a un problema, paso a paso. Con el AA,
las computadoras aprenden la solución mediante patrones en los datos así que es fácil pensar
que no hay prejuicios humanos. Pero solo porque algo se basa en los datos no lo convierte
automáticamente en algo neutral. Aún con las mejores
intenciones, es imposible separarnos de nuestros prejuicios humanos así que estos sesgos
se convierten en parte de la tecnología que creamos, de diferentes maneras. Hay sesgos de interacción,
como el juego que acabamos de hacer donde se pide
dibujar zapatos para la computadora. La mayoría dibujó este tipo de zapatos. Y a medida
que interactuaron más personas la computadora
no pudo reconocer los de este tipo. Sesgo latente, por ejemplo,
si enseñan a una computadora sobre la apariencia de un físico y usan imágenes
de físicos del pasado su algoritmo terminará
con un sesgo latente hacia los hombres. Y sesgo de selección. Supongamos que entrenan un modelo
para reconocer rostros. Ya sea que usen imágenes
de Internet o de sus propias bibliotecas ¿se aseguran de seleccionar imágenes que representan a todos? Como nuestros productos
más avanzados usan aprendizaje automático trabajamos para evitar que esa tecnología perpetúe prejuicios humanos negativos por ejemplo, evitar
que información ofensiva o errónea aparezca en la parte superior
de su página de búsqueda o agregar una herramienta de comentarios en la barra de búsqueda
para que las personas puedan marcar sugerencias de autocompletado inapropiadas. Es un problema
complejo y no hay solución mágica pero comienza con estar al tanto de ello para que todos podamos
ser parte de la conversación porque la tecnología
debe ser para todos.