En este lab, escribiremos
nuestro primer modelo
con la API de Estimator.
Aprenderá a definir funciones
de entrada para el modelo
con columnas de atributos
cómo elegir un estimador prediseñado
y cómo entrenarlo
con un pequeño conjunto de datos
de demostración
que cabe en la memoria.
Para practicar con el lab,
lea los comentarios del notebook
y ejecute las celdas de código.
Sugiero que edite el código para verificar
si comprende lo que hace cada parte.
Luego, regrese al video de cierre
en el que analizaremos el lab juntos.
Tendrá 3 intentos para hacer el lab.
No se preocupe si se queda
sin tiempo en el primer intento.