In diesem Lab schreiben wir
unser erstes Modell mit der Estimator API.
Sie lernen, Eingabefunktionen für das
Modell über Featurespalten zu definieren,
einen vorgefertigten Estimator auszuwählen
und ihn mit einem kleinen Demo-Dataset
zu trainieren, das in den Speicher passt.
Üben Sie selbst mit dem Lab, indem Sie
die Anmerkungen des Notebooks
lesen und die Codezellen ausführen.
Bearbeiten Sie ruhig den Code, um
jeden Teil davon richtig zu verstehen,
und kehren Sie dann zum Video
mit der Nachbesprechung zurück,
wo wir ihn gemeinsam durchgehen.
Beachten Sie, dass Sie drei
Versuche haben, das Lab abzuschließen.
Also, machen Sie sich keine Sorgen, wenn
Ihnen im ersten Versuch die Zeit ausgeht.