Neste laboratório, vamos escrever nosso
primeiro modelo usando a API Estimator.
Você verá como definir recursos de entrada
para o modelo usando colunas de recursos,
como escolher um estimador pré-fabricado
e como treiná-lo em um conjunto de dados
de demonstração que cabe na memória.
Pratique com o laboratório, lendo os
comentários do bloco de notas,
e executando as células do código.
Edite o código para garantir
que você entenda o que cada parte faz e,
em seguida, volte para o vídeo de
finalização para analisarmos juntos.
Você tem três tentativas
para concluir o laboratório.
Então, não se preocupe se você ficar
sem tempo na primeira.