Schauen wir uns unser erstes
Code-Lab zu Estimators an.
Damit wir anfangen können,
müssen wir die Code-Lab-Dateien finden.
Machen wir das gemeinsam.
Gehen Sie auf cloud.google.com/console und
melden Sie sich mit Ihrem Lab-Konto an.
Das mache ich auch.
Wählen Sie jetzt ein Projekt aus.
Manchmal ist es
bereits für Sie ausgewählt.
Öffnen Sie die Cloud Shell
über dieses Symbol hier.
In der Cloud Shell
geben wir "datalab create" ein.
Nennen wir unsere
Data Lab-Instanz "mylab".
Wir erstellen sie
in der Zone "us-central1-a".
Damit wird unsere
erste Data Lab-Instanz erstellt.
Beim ersten Mal dauert es eine Weile.
Beim nächsten Mal müssen Sie
die Daten der Instanz nicht neu erstellen.
Verbinden Sie sich einfach wieder,
indem Sie "datalab connect"
und den Instanznamen
eingeben, in meinem Fall "mylab".
Wählen Sie jetzt
diese Web-Vorschau-Schaltfläche.
Ändern Sie den Port zu 8081.
Diesen verwendet Data Lab.
Klicken Sie dann auf "preview".
Das öffnet ein
vertrautes Notebook-Interface.
Hier müssen wir noch
den Code von GitHub abrufen.
Also öffnen wir ein Notebook,
um Bash-Befehle eingeben zu können.
%bash.
Wir werden außerdem
unser Code-Lab-Repository
mit dem Befehl "git clone" in
das lokale Verzeichnis kopieren.
Sobald das abgeschlossen ist,
wird das lokale Verzeichnis angezeigt.
Es kann losgehen.
Es heißt "training-data-analyst", und
dort suchen Sie das Verzeichnis "courses",
dann "machine_learning" und "deepdive".
Dann "tensorflow".
Unser erstes Lab ist "b_estimator.ipynb".
In diesem Beispiel verwenden wir Pandas,
um unsere Daten aus CSV-Dateien zu lesen,
die Informationen
über Taxifahrten enthalten.
Abholort, Absetzort und
die Anzahl der Fahrgäste.
Wir werden unser Modell trainieren,
um den Taxifahrpreis vorherzusagen.
Schauen wir es uns an.
Zuerst definieren wir hier unsere
Spaltennamen: fare amount, pickuplon,
pickuplat und so weiter.
Wir verwenden Pandas,
um diese Daten aus CSV-Dateien zu lesen.
Ein Dataset für Trainingsdaten,
eines für Validierungsdaten.
Als nächstes nutzen wir die in Estimators
eingebaute Funktionalität, um aus
Pandas eine Eingabefunktion zu erstellen.
Sie heißt
tf.estimators.inputs.pandas_input_fn.
Mit der Funktion können
wir hier die Features als x
und hier die
Ziellabels als y angeben.
Sie nimmt auch alle Standardeinstellungen
für ein Trainingsdataset vor,
die Batchgröße, die Anzahl
der Epochen und auch das Mischen
mit der "queue_capacity" hier,
die einfach der Zwischenspeicher
der Zufallswarteschlange ist.
Starten wir es einmal.
Als Nächstes erstellen
wir unsere Featurespalten.
Alle sind numerische Spalten.
Wir rufen also
für jede
tf.feature_column.numeric_column auf.
Die Featurespaltenliste teilt
dem Modell mit, wie die Daten in den
Eingabevektor geschrieben werden.
Das Modell wird genau hier instanziiert.
Wir übergeben ihm hier
die Featurespaltenliste
und ein Verzeichnis, in das alle
Ausgabedaten geschrieben werden.
Wir trainieren das Modell
durch Aufruf der Funktion "train" und
fügen die Funktion zur Dateneingabe ein.
Die Funktionen "train" und "input_fn".
Diese holt die Daten aus dem
Pandas-Dataframe in unser Modell.
Das Modell läuft nun für zehn Schritte.
Die Trainingsprotokolle finden Sie hier.
Es ist fertig und damit trainiert.
Wie gut ist es?
Testen wir das mit
unserem Validierungsdataset.
Dafür rufen wir
"model.evaluate" hier auf.
Diesmal fügen wir
die Dateneingabefunktion ein,
die die Daten aus dem Validierungs-
Dataframe "df_valid" von Pandas holt.
Also fügen wir es hier ein.
Damit erhalten wir unsere Ergebnisse.
Der endgültige RMSE, der
Root-Mean-Square-Error, beträgt 10 $.
10 $ ist für einen
Taxifahrpreis eine große Abweichung.
Und weit von der vorherigen
Benchmark von 6 $ entfernt.
Das verbessern wir später. Jetzt haben
wir erstmal einen funktionierenden Code.
Mal sehen, ob wir dieses Modell
für Vorhersagen verwenden können.
Wenn wir das Modell
erneut instanziieren, sucht es
nach einem Checkpoint im
Modellverzeichnis und lädt von dort neu.
Da wir das Modell gerade trainiert
haben, hat es jetzt einen Checkpoint
und ist bereit für Vorhersagen.
Wir instanziieren es hier und
übergeben ihm dasselbe Ausgabeverzeichnis.
Die hier aufgerufene Vorhersagefunktion
gibt einen Python-Generator zurück.
Wir rufen ihn in einer Schleife auf,
um Preisvorhersagen zu bekommen.
Genau hier, und Sie sehen
die Preisvorhersagen hier.
Vielleicht erklärt das,
warum der RMSE so hoch war.
Das Modell sagt im Grunde
für jede Fahrt den gleichen Betrag voraus.
Würde ein komplexeres Modell helfen?
Probieren wir es mit einem
neuronalen Deep-Learning-Netzwerk.
Wir lassen alles so wie es ist,
Featurespalten, Eingabefunktionen,
und haben das Modell von einem
linearen Regressor zu einen DNN-Regressor
mit drei versteckten Schichten geändert.
Machen wir das so.
Wir instanziieren hier den
DNN-Regressor und konfigurieren hier
die versteckten Schichten.
Also 32 Knoten in der ersten, 8 Knoten
in der zweiten, 2 Knoten in der letzten.
Trainieren wir es.
Das Training erfolgt
wieder für zehn Epochen.
Am Ende rufen wir
die Funktion model.predict
über den Helfer print_rmse auf.
Das Training läuft und läuft.
Jetzt kommt die Validierung.
Und der RMSE des
Validierungsdataset ist jetzt 11 $.
Das ist immer noch schlecht.
Keines der beiden Modelle
übertrifft unser Benchmark-Modell.
Wieso?
Wir verwenden zwar
TensorFlow für maschinelles Lernen,
wir nutzen es
aber noch nicht gut genug.
Darum geht es im Rest dieses Kurses.
Wenn wir aber zwischen den
beiden Modellen wählen müssten,
würden wir das mit dem
geringsten Validierungsfehler wählen.
Letztlich würden wir den RMSE der
Testdaten am gewählten Modell messen.
Der finale RMSE kann als
objektive Leistung des besten Modells
veröffentlicht werden.
Das ist das Standardverfahren der
Data Science: Training, Validierung
und Test mit jeweils separatem Dataset.
Versuchen wir es mit
unserem Benchmark-Dataset.
Der RMSE für das
Benchmark-Dataset beträgt 9,41.
Und jetzt ist der RMSE des
Benchmark-Datasets 10,50 $.
Dies ist nicht nur viel mehr als unser
ursprünglicher Benchmarkwert von 6 $.
Er trifft nicht einmal annähernd
den entfernungsbasierten RMSE von 8 $.
Sie haben aber nun gelernt,
ein TensorFlow-Modell zu schreiben.
Es fehlen nur noch einige die Dinge,
um Ihr Modell zu verbessern und
es leistungsstark zu machen.
Damit beschäftigen wir
uns in den nächsten Kapiteln.
In diesem Kapitel bereiten wir
das TensorFlow-Modell jedoch
auf diese Verbesserungen vor.