Hagamos
el primer codelab de Estimator juntos.
Para comenzar,
buscaremos los archivos de codelab.
Hagámoslo juntos.
Vaya a cloud.google.com/console
y acceda con su cuenta de lab.
Lo haré también.
Ahora, debe elegir un proyecto.
Es posible que ya esté seleccionado.
Abra Cloud Shell con este ícono.
En Cloud Shell,
escribamos datalab create.
Llamemos a la instancia de Datalab mylab.
La crearemos en la zona us-central1-a.
Esto creará
nuestra primera instancia de Datalab.
La primera vez lleva un tiempo.
Unos minutos más tarde…
La próxima vez, no tendrá
que recrear la instancia de Datalab.
Solo tiene que volver a conectarse
con datalab connect y el nombre.
En mi caso, mylab.
Ahora, busque el botón "Web preview" aquí.
Cambie el puerto a 8081,
que es el que usa Datalab.
Haga clic en "Preview".
Esto abre una interfaz
de notebook que le resultará familiar.
Todavía tenemos
que obtener el código de GitHub.
Abrimos un notebook
para comenzar a escribir comandos Bash.
%bash
Y haremos una clonación git
de nuestro repositorio de codelab
en el directorio local.
Cuando está listo
el directorio local aparece aquí.
Aquí está.
Se llama "training-data-analyst"
y allí, buscaremos
un directorio llamado "courses"
luego, "machine_learning" y "deepdive".
Luego, "03_tensorflow".
Nuestro primer lab
es "b_estimator.ipynb".
En este ejemplo,
usaremos Pandas para leer nuestros datos
de archivos CSV
que contienen información
sobre viajes en taxi
como dónde comenzó y terminó
cada viaje y la cantidad de pasajeros.
Entrenaremos nuestro modelo
para predecir la tarifa de taxi.
Comencemos.
Primero, definimos los nombres
de las columnas: fare_amount
pickuplon, pickuplat, etcétera.
Y usamos Pandas para leer
estos datos de archivos CSV.
Un conjunto de datos
para entrenamiento y otro para validación.
Ahora, usamos la funcionalidad integrada
de los estimadores
para crear una función de entrada
a partir de Pandas.
Se llama
tf.estimator.inputs.pandas_input_fn.
La función nos permite
especificar los atributos como "x", aquí
y las etiquetas de destino como "y", aquí.
También administra
la configuración estándar
del conjunto de datos de entrenamiento
el tamaño del lote,
la cantidad de ciclos y la redistribución.
con queue_capacity, que es el búfer
de la cola de la redistribución.
Ejecutemos.
Ahora, creamos las columnas de atributos.
Todas son numéricas.
Así que, para cada una, llamamos a
tf.feature_column.numeric_column
La lista de columnas de atributos
es lo que le indica al modelo
cómo transferir los datos
a su vector de entrada.
El modelo se instancia aquí.
Le proporcionamos la lista
de columnas de atributos
y un directorio en el que
se escribirán todos los datos de salida.
Para entrenar el modelo
llamamos a la función train
y le damos la función de entrada de datos.
train, además de input_fn.
Esa es la que lleva los datos
de un marco de Pandas a nuestro modelo.
Ahora, el modelo
se ejecutará durante 10 ciclos.
Aquí puede ver
los registros del entrenamiento.
Ya terminó. Está entrenado.
¿Es bueno?
Probémoslo
con el conjunto de datos de validación.
Para ello, llamamos a model.evaluate.
Esta vez, pasamos
la función de entrada de datos
que obtiene los datos del marco de datos
de validación de Pandas, df_valid.
Lo pasamos aquí.
Y obtenemos los resultados.
La raíz del error cuadrático medio
o RMSE final es USD 10.
USD 10 es un margen de error
enorme para una tarifa de taxi.
Y no se acerca para nada
a nuestra comparativa anterior de USD 6.
Mejoraremos esto más adelante,
ahora que tenemos el código para trabajar.
Veamos si podemos usar
este modelo para hacer predicciones.
Cuando instanciemos el modelo otra vez
buscará un control en el directorio
del modelo y volverá a cargarse desde ahí.
Ya que acabamos de entrenar
el modelo, tenemos un control entrenado
y está listo para hacer predicciones.
Lo instanciamos aquí
y pasamos el mismo directorio de salida.
Y la función predict que se llama aquí
muestra un generador de Python.
Lo llamamos en un bucle
para obtener predicciones de tarifas.
Puede ver
las predicciones de tarifas aquí.
Tal vez esto explica
por qué la RMSE era tan alta.
El modelo básicamente predice
el mismo importe para cada traslado.
¿Ayudaría un modelo más complejo?
Probemos con una red neuronal profunda.
Conservamos todo tal cual,
las columnas de atributos
y las funciones de entrada.
Y cambiamos el modelo
de un regresor lineal a un regresor de DNN
con tres capas ocultas.
Hagamos eso.
Instanciamos el regresor de DNN aquí
y configuramos las capas ocultas aquí.
32 nodos en la primera, 8 nodos
en la segunda y 2 nodos en la última.
Entrenemos.
Nuevamente,
el entrenamiento dura 10 ciclos.
Cuando termine, llamaremos
la función model.predict otra vez
desde este auxiliar print_rmse
Está entrenando.
Ahora, está validando.
Esta vez, la RMSE del conjunto
de datos de validación es de USD 11.
Aún es malo.
Ninguno de estos modelos
supera nuestra comparativa.
¿Qué sucede?
Tal vez estemos usando TensorFlow
para el aprendizaje automático
pero no lo estamos usando muy bien.
De eso se trata el resto del curso.
Para que quede claro:
si tuviéramos que elegir entre dos modelos
elegiríamos el que tiene
el error de validación menor.
Finalmente, mediríamos
la RMSE en los datos de prueba
con el modelo elegido.
Esta RMSE final se puede publicar
como el rendimiento objetivo
de nuestro mejor modelo.
Ese es el procedimiento estándar
en la ciencia de datos: entrenamiento
validación y prueba, cada uno
con sus propios conjuntos de datos.
Probemos esto
con el conjunto de datos comparativo.
La RMSE del conjunto
de datos comparativo es 9.41.
de datos comparativo es USD 10.5.
No solo es mucho mayor
que nuestra comparativa original de USD 6.
Ni siquiera supera la RMSE
de las reglas de distancia, de USD 8.
Lo importante es que aprendió
a escribir un modelo de TensorFlow.
Le queda por aprender lo que debe hacer
para mejorar el modelo
a fin de que tenga buen rendimiento.
Lo haremos en los siguientes capítulos.
En este, preparamos
nuestro modelo de TensorFlow
para aplicar estas mejoras después.