Réalisons ensemble notre premier atelier
de programmation sur les estimateurs.
Pour commencer, nous devons trouver
les fichiers de l'atelier.
Faisons-le ensemble.
Accédez à cloud.google.com/console, puis
connectez-vous à votre compte d'atelier.
Je le fais aussi.
Vous devez maintenant choisir un projet.
Parfois, il est déjà sélectionné
pour vous.
Ouvrez Cloud Shell
en cliquant sur cette icône.
Dans Cloud Shell,
nous saisissons "datalab create".
Nous appelons
notre instance d'atelier "mylab".
Et nous allons créer le projet
dans la zone "us-central1-a".
Nous venons de créer
notre première instance Datalab.
Cela prend un peu de temps
la première fois.
Quelques minutes plus tard...
La prochaine fois, vous n'aurez pas besoin
de recréer l'instance Datalab.
Il vous suffira de vous reconnecter
en saisissant "datalab connect",
suivi du nom de votre instance,
dans mon cas "mylab".
Cliquez maintenant sur l'icône
"Web preview" située ici.
Remplacez le port par "8081",
utilisé par Datalab.
Puis cliquez sur "Preview".
Une interface familière
de bloc-notes s'ouvre.
Nous devons encore récupérer
le code à partir de GitHub.
Nous ouvrons le bloc-notes pour commencer
à saisir des commandes bash,
avec "%bash".
Puis nous créons un clone git
du dépôt de notre atelier
de programmation
dans le répertoire local.
Dès que c'est fait,
le répertoire local apparaît ici.
C'est parti.
Il s'appelle "training-data-analyst".
Dans ce répertoire, nous cherchons
un dossier nommé "courses",
puis "machine_learning",
"deepdive", et enfin "tensorflow".
Notre premier atelier
s'appelle "b_estimator.ipynb".
Dans cet exemple, nous utiliserons Pandas
pour lire nos données
à partir de fichiers CSV contenant
des informations sur les prix
de courses de taxi :
lieux de départ et d'arrivée,
et nombre de passagers.
Nous allons entraîner notre modèle
pour prédire les prix des courses de taxi.
Allons-y.
Nous devons d'abord
définir les noms des colonnes, ici :
"fare_amount", "pickuplon",
"pickuplat", etc.
Puis nous utilisons Pandas pour
lire ces données dans des fichiers CSV :
un ensemble de données
pour les données d'entraînement,
et un autre pour les données
de validation.
Nous utilisons maintenant la
fonctionnalité intégrée
pour créer une fonction d'entrée
à partir de Pandas :
"tf.estimators.inputs.pandas_input_fn".
Cette fonction nous permet de spécifier
les caractéristiques sous "x" ici,
et les libellés cibles sous "y" ici.
Elle gère aussi tous les paramètres
standard pour un ensemble de données
d'entraînement : la taille des lots,
le nombre d'instances,
mais aussi le brassage,
avec le paramètre "queue_capacity"
qui correspond au tampon
de la file d'attente de brassage.
Exécutons la fonction.
Puis, nous créons
nos colonnes de caractéristiques.
Ce sont toutes des colonnes numériques.
Nous appelons pour chacune
"tf.feature_column.numeric_column".
La liste des colonnes
de caractéristiques indique au modèle
comment entrer les données
dans son vecteur d'entrée.
Le modèle est instancié ici.
Nous lui donnons la liste des colonnes
de caractéristiques, et un répertoire
dans lequel toutes les données de sortie
seront écrites, ici.
Pour entraîner le modèle,
nous appelons la fonction d'entraînement,
en transmettant la fonction
d'entrée de données,
"train", puis "input_fn".
Cette fonction permet de récupérer
des données à partir d'un dataframe Pandas
pour les mettre dans notre modèle.
Le modèle s'exécute maintenant
sur 10 itérations.
On peut voir ici
les journaux d'entraînement.
L'entraînement est maintenant fini.
Pour quel résultat ?
Pourquoi ne pas l'essayer sur notre
ensemble de données de validation.
Pour cela, nous appelons
"model.evaluate" ici,
en transmettant cette fois la fonction
d'entrée de données qui récupère
les données dans le dataframe
de validation Pandas "df_valid".
Nous le transmettons ici.
Nous obtenons nos résultats.
La racine carrée de l'erreur quadratique
moyenne finale (RMSE) est de 10 $.
Cela représente une erreur importante
pour une course de taxi.
Nous sommes loin
de notre benchmark précédent de 6 $.
Nous améliorerons cela plus tard.
Maintenant, nous avons
du code avec lequel travailler.
Voyons si nous pouvons
utiliser ce modèle pour les prédictions.
Lorsque nous instancions à nouveau le
modèle, il recherche un point de contrôle
dans le répertoire du modèle
et se recharge à partir de là.
Comme nous venons de l'entraîner,
nous avons un point de contrôle
et le modèle est prêt
pour les prédictions.
Nous l'instancions ici, en transmettant
le même répertoire de sortie.
La fonction de prédiction, appelée ici,
renvoie un générateur Python.
Nous l'appelons dans une boucle
pour obtenir les tarifs prédits.
Les prédictions sont visibles ici.
Cela explique peut-être pourquoi
la RMSE était aussi élevée.
Le modèle prédit essentiellement
le même montant pour chaque trajet.
Peut-être qu'un modèle plus complexe
serait plus efficace.
C'est ce que nous allons voir
avec un réseau de neurones profond.
Nous ne modifions rien des colonnes de
caractéristiques et des fonctions d'entrée
mais nous allons changer le modèle pour
passer d'un régresseur linéaire
à un régresseur DNN
avec trois couches cachées.
Allons-y.
Nous instancions le régresseur DNN ici, et
nous configurons les couches cachées ici.
32 nœuds dans le 1er, 8 nœuds dans le 2e,
et 2 nœuds dans le dernier.
Lançons l'entraînement,
qui se fait encore sur 10 itérations.
Enfin, nous appelons à nouveau
la fonction "model.predict"
avec la fonction « print_rmse ».
L'entraînement se déroule.
La validation s'effectue à présent.
La RMSE sur l'ensemble de données
de validation est maintenant de 11 $.
Ce n'est pas encore ça.
Aucun modèle ne nous permet
d'atteindre notre modèle benchmark.
Et maintenant ?
Nous utilisons peut-être TensorFlow
pour le machine learning,
mais nous le faisons mal.
C'est donc là l'objet
du reste de notre cours.
Nous devons choisir l'un des deux modèles.
Nous choisissons celui qui présente
la plus faible erreur de validation.
Enfin, nous mesurons la RMSE sur
les données test avec le modèle choisi.
Cette RMSE finale peut être publiée
comme les performances objectives
de notre meilleur modèle.
Voici la procédure standard
en science des données :
entraînement, validation, test,
avec des ensembles de données
spécifiques pour chaque étape.
Essayons cela sur notre ensemble
de données de benchmark.
La RMSE sur l'ensemble de données
de benchmark est de 9,41.
Voilà, la RMSE sur l'ensemble de données
de benchmark est de 10,5 $.
Non seulement il est bien plus élevé
que dans notre benchmark d'origine de 6 $,
mais il n’atteint même pas notre RMSE
basée sur des règles de distance de 8 $.
Ne vous inquiétez pas.
Nous avons appris à écrire
un modèle TensorFlow,
mais nous n'avons pas vu
comment améliorer ce modèle
pour le rendre plus performant.
Nous verrons cela
dans les chapitres suivants.
Dans ce chapitre, en revanche,
nous préparerons notre modèle TensorFlow
à ces améliorations.