最初のEstimator Codelabに
取りかかりましょう
まず Codelabの
ファイルがある場所を見つけます
その方法をお見せしましょう
cloud.google.com/consoleに移動し
ラボのアカウントでこのようにログインします
次に プロジェクトを選択します
すでに選択済みの場合もあります
Cloud Shellを開きます
このアイコンです
Cloud Shellで「datalab create」
（データラボの作成）と入力します
Datalabインスタンスに
「mylab」という名前を付けましょう
これをus-central1-aゾーンに作成します
これで最初のDatalabインスタンスが
作成されます
初めてのときは 少し時間がかかります
（数分後）
次回はインスタンスのデータを
再作成する必要はなく
再接続するだけです
それには「datalab connect」と入力し
インスタンスのデータを入力します
ここでは「mylab」です
ここに[ウェブでプレビュー]ボタンがあります
[ポートの変更]でポートを8081に変更します
Datalabはこれを使います
[変更してプレビュー]をクリックすると
おなじみのノートブック
インターフェースが開きます
ここからGitHubのコードを
取得する必要があります
それで ノートブックを開いて
bashコマンドを入力します
%bash
さらにgit cloneで
Codelabのリポジトリを
ローカルディレクトリにコピーします
完了するとすぐに
ローカルディレクトリがここに表示されます
できました
training-data-analystという名前で
この中にcoursesという
ディレクトリが見つかるはずです
さらにその中にmachine_learning、
deepdive、
tensorflowがあります
最初のラボは「b_estimator.ipynb」です
この例ではpandasを使って
CSVファイルからデータを読み込みます
そこにはタクシーの乗車情報が含まれています
乗車の場所、降車の場所、乗客の数です
モデルをトレーニングして
タクシー料金を予測します
では取りかかりましょう
まず列名をここで定義します
fare_amount、pickuplon、pickuplatなどです
pandasを使ってこのデータを
CSVファイルから読み込みます
トレーニング用データセットが1つ
検証用データセットが1つです
次にEstimatorの組み込み機能を使って
pandasからinput関数を作成します
tf.estimators.inputs.pandas_input_fn
という名前です
この関数でfeaturesをxとして
このように指定し
ターゲットとなるlabelをyとして
指定できます
また トレーニング データセット用の
標準設定も揃っています
バッチサイズ、エポック数、シャッフルです
queue_capacityは
シャッフルキューのバッファです
これを実行しましょう
次にfeature column（特徴列）を作成します
すべて数値列です
それぞれに対して
tf.feature_column.numeric_columnを呼び出します
feature column（特徴列）の一覧では
データを入力ベクターに入れる方法を
モデルに指示します
モデルはここでインスタンス化されます
ここです
feature_columnsの一覧と
ディレクトリを指定します
そこに すべての出力データが書き込まれます
モデルをトレーニングするには
train関数を指定し
データ入力関数inputを渡します
train ... そしてinput関数
これでpandasのデータフレームから
データをモデルに取得します
モデルがエポック数10回で動作しています
トレーニングのログはこれです
トレーニングが終わりました
出来はどうでしょうか？
検証用のデータセットで試しましょう
そのためにmodel.evaluateを
このように呼び出します
解析しています
今回はデータ入力関数inputが
df_validつまり検証用pandasデータフレームから
データを取得します
ここで解析します
結果が出ました
最後のRMSE（平均二乗平方根誤差）は
$10です
$10はタクシー料金としては大きな誤差です
前のベンチマークの$6からも遠いです
あとでこれを改善します
今は この手元のコードを使って
このモデルを予測に使えるか見てみましょう
モデルを再びインスタンス化するとき
modelディレクトリ内のチェックポイントを探し
そこからリロードします
モデルのトレーニングが完了し
チェックポイントができたので
予測の準備ができました
ここでインスタンス化して
同じ出力ディレクトリを渡します
predict関数をここで呼び出して
Pythonジェネレーターを返します
これをループの中で呼び出して
予測した料金を取得します
ここで予測した料金を確認できます
なぜRMSEが高かったのか
これでわかるでしょう
モデルは基本的に すべての乗車で
同じ金額を予測します
複雑なモデルなら役立つでしょうか？
DNNを使って
試してみましょう
feature_columns、input関数などを
全部このままにします
モデルをlinearRegressorから
3つの隠れレイヤを持つ
DNNRegressorに変更します
やってみましょう
ここをDNNRegressorに変更し
ここで隠れレイヤを構成します
最初のは32ノード
2番目は8ノード、最後は2ノードです
トレーニングしましょう
10回のエポック数でトレーニングします
最後にmodel.predict関数を再び
print_rmseヘルパーから呼び出します
トレーニングがずっと続きます
今 検証しています
検証用データセットのRMSEは
今回は$11です
まだ悪いですね
どちらのモデルも
ベンチマークモデルに負けています
なぜ？
TensorFlowを機械学習に使っていますが
たぶん使い方が悪いのでしょう
このコースの残りの部分で
これを取り上げます
でも 記録用に2つのモデルの
どちらかを選ぶ必要があるなら
検証エラーが低いものを選ぶでしょう
そして最後に 選択したモデルを使って
テストデータでRMSEを測定するでしょう
この最終RMSEを 最適モデルの
目標パフォーマンスとして公表できます
データサイエンスの標準的な手順
つまりトレーニング、評価、テストでは
それぞれ別個のデータセットを使用します
ベンチマーク用のデータセットで試しましょう
ベンチマーク用データセットの
RMSEは9.41です
このように ベンチマーク用データセットの
RMSEは$10.5です
これは元のベンチマーク
$6よりかなり多く しかも
距離ベースのルールRMSE
$8より悪いです
ここまでTensorFlowのモデルの
作成方法を学びました
しかし モデルを改善して
パフォーマンスを向上させる必要があります
それについては
後の章で見ていきます
この章では
そのような改善を可能にするために
TensorFlowモデルを準備していきます