Vamos ao nosso primeiro laboratório de
código estimador juntos.
Para começar, precisamos localizar os
arquivos de laboratório de código.
Vamos fazer juntos.
Você acessa o cloud.google.com/console
e faz login com a conta de laboratório.
Eu farei isso também.
Agora, você precisa
selecionar um projeto.
Às vezes, já está selecionado.
Abra o Cloud Shell,
é este ícone aqui.
No Cloud Shell, vamos digitar
"datalab create".
Chamaremos a instância do
Datalab de mylab.
E vamos criá-la na zona us-central1-a.
Então, isso criará nossa primeira
instância do Datalab.
Demora um pouco na primeira tentativa.
Alguns minutos depois...
Na próxima vez, você não precisa
recriar os dados da instância,
basta se reconectar a eles digitando
"datalab connect" e
o nome da instância.
Mylab, no meu caso.
E agora, localize o botão de
visualização da Web aqui.
Altere a porta para 8081, que é
a usada pelo Datalab.
E clique em "Visualizar".
Isso abre uma interface
de bloco de notas familiar.
A partir daqui, ainda precisamos
conseguir o código do GitHub.
Então abrimos um bloco de notas para
digitar comandos bash nele,
%bash.
E clonaremos nosso repositório
de laboratórios de código
no diretório local.
Assim que isso for concluído,
o diretório local aparecerá aqui.
Aí está.
Ele é chamado de
training-data-analyst, e ali
você quer localizar
um diretório chamado courses,
depois o machine_learning,
depois o deepdive.
E TensorFlow.
Nosso primeiro laboratório
é o b_estimator.ipynb.
Portanto, neste exemplo, usaremos
o Pandas para ler dados de arquivos CSV
que contêm informações
sobre corridas de táxi.
O local de partida, o destino
e o número de passageiros.
Treinaremos nosso modelo para
prever a tarifa de táxi.
Então vamos lá.
Primeiro, definimos os nomes de
coluna aqui, valor da tarifa, pickuplon,
pickuplat etc.
E usamos o Pandas para ler esses
dados de arquivos CSV.
Um conjunto de dados para treino,
outro para dados de validação.
Agora, usamos a funcionalidade
incorporada nos
estimadores para fazer uma função
de entrada de nosso Pandas,
chamada
tf.estimators.inputs.pandas_input_fn.
A função permite especificar
os atributos como x aqui,
e os rótulos-alvo como y aqui.
Ela também lida com configurações padrão
para um conjunto de dados de treino,
o tamanho do lote, o número de épocas
e também a reprodução aleatória
com o queue_capacity, que é
simplesmente o buffer de fila aleatório.
Vamos executar este.
Criamos as colunas de atributo.
Todas são numéricas.
Então, chamamos
tf.feature_column.numeric_column
para cada uma.
A lista de colunas de atributo informa
ao modelo como fazer o backup dos dados
no vetor de entrada.
O modelo é instanciado bem aqui.
Damos a lista de colunas de atributo e
um diretório em que todos os dados de
saída serão gravados, aqui.
Para treinar o modelo,
chamamos a função de treino,
passando na função de entrada de dados.
Função treino e de entrada de dados.
É esse que consegue dados do frame
de dados do Pandas em nosso modelo.
Portanto, o modelo está sendo
executado por 10 épocas.
Você vê os registros de treinamento aqui.
E terminou. Foi treinado.
Não é ótimo?
Por que não testar em nosso
conjunto de dados de validação?
Para isso, chamamos
avaliações de modelo aqui.
Analisando, desta vez, a função
de entrada de dados que consegue
os dados do frame de dados
do Pandas de validação df_valid.
Analisamos aqui.
E conseguimos nossos resultados.
O erro quadrático médio (RMSE) final
é de US$ 10.
Bem, US$ 10 é um erro grande
para uma corrida de táxi.
E não está nem perto da
referência anterior de US$ 6.
Vamos melhorar isso mais tarde, agora
que temos um código que funciona.
Vamos ver se podemos usar
este modelo para previsões.
Quando instanciamos o modelo novamente,
ele procura por um
ponto de verificação no diretório do
modelo e se recarrega a partir dele.
Como acabamos de treinar o modelo, temos
um ponto de verificação treinado nele
e ele está pronto para previsões.
Instanciamos aqui, passando o
mesmo diretório de saída.
E a função de previsão, chamada
aqui, retorna um gerador Python.
Nós o chamamos em loop
para conseguir as tarifas previstas.
Bem aqui, e você vê as
tarifas previstas aqui
E talvez isso explique
por que o RMSE era tão alto.
O modelo basicamente prevê o
mesmo valor para cada viagem.
Um modelo mais complexo ajudaria?
Vamos testar, usando uma boa
rede neural profunda.
Mantemos tudo como está, colunas de
atributos e funções de entrada,
e mudamos o modelo de um regressor
linear para um regressor DNN
com três camadas ocultas.
Então vamos fazer isso.
Instanciamos o regressor DNN aqui e
configuramos as camadas ocultas aqui.
Então, 32 nodes no primeiro, 8 nodes no
segundo, 2 nodes no último.
Vamos treinar isso.
Ele treina novamente por dez épocas.
E no final, chamaremos a
função model.predict novamente
deste auxiliar print_rmse.
Ele está treinando.
Agora está validando.
E o RMSE no conjunto de dados
de validação, desta vez, é US$ 11.
Ainda é ruim.
Não estamos batendo nosso modelo
de referência com nenhum dos modelos.
Por quê?
Podemos estar usando o TensorFlow
para aprendizado de máquina, mas
ainda não estamos usando direito.
O restante deste curso é sobre isso.
Mas, se tivéssemos que
escolher entre os dois modelos,
escolheríamos aquele com
o menor erro de validação.
E, finalmente, mediríamos o RMSE nos dados
de teste com esse modelo escolhido.
Este RMSE final pode ser publicado como
o desempenho objetivo do melhor modelo.
Este é o procedimento padrão em ciência
de dados: treinamento, validação e teste.
Cada um com conjuntos
de dados separados.
Vamos tentar isso no nosso
conjunto de dados de referência.
O RMSE no conjunto de dados
de referência é 9,41.
E aí está, o RMSE no conjunto de
dados de referência é de US$ 10,5.
Isto é muito mais do que a
referência original de US$ 6.
E nem sequer bate nossas regras
baseadas em distância, RMSE de US$ 8.
Não tema! Você aprendeu a
escrever um modelo do TensorFlow.
Mas não para fazer todo o
necessário para melhorar o modelo
e fazê-lo executar.
Faremos isso nos próximos capítulos.
No entanto, neste capítulo, teremos
o modelo TensorFlow pronto
para essas melhorias.