Après avoir appris à calculer
les métriques d'évaluation des prédictions d'un modèle
dans des sous-groupes, nous allons décrire une approche
qui exploite ces métriques, afin d'améliorer les performances
dans les sous-groupes. Cette approche s'appelle
l'égalité des chances, et fonctionne ainsi. Imaginez que vous avez un modèle censé
fonctionner avec tous les utilisateurs, quels qu'ils soient ou
quelle que soit leur origine. Dans l'idéal, les utilisateurs compris
dans un résultat généré par le modèle doivent tous avoir les mêmes chances d'être correctement classés
dans ce résultat. Prenons l'exemple d'une banque. On crée un modèle de machine learning pour déterminer
si on doit ou non approuver un prêt. Que signifie l'égalité des chances
dans ce contexte ? Tous les utilisateurs qui peuvent
prétendre à un prêt ont les mêmes chances d'obtenir l'approbation de leur prêt. En d'autres termes, nous devons tous
avoir les mêmes chances d'obtenir un prêt, quel que soit le sous-groupe protégé
auquel on appartient. Sur cette image, si on garde
les mêmes caractéristiques d'un individu, mais qu'on change
le groupe auquel il appartient, ses chances d'obtenir un prêt
doivent rester les mêmes. Pourquoi intégrer cette approche
dans votre système de ML ? Ce type d'approche vous permet
d'examiner votre modèle, afin de détecter d'éventuels problèmes. Après avoir identifié
les points à améliorer, vous pouvez modifier votre modèle
afin d'obtenir le compromis idéal entre précision et non-discrimination, ce qui peut ensuite rendre
votre modèle de ML plus ouvert. Illustrons cette approche
à l'aide d'un classificateur test. Il ne s'agit pas d'un vrai modèle, mais d'un exemple théorique
pour expliquer les concepts. Le modèle vise à prédire précisément les
clients capables de rembourser leur prêt. La banque peut alors utiliser ce modèle pour décider d'octroyer ou non un prêt. Sur le diagramme de cette diapositive, les points foncés représentent les clients
susceptibles de rembourser le prêt, et les points clairs
ceux qui ne le sont pas. Les nombres en haut représentent
la notation de crédit, simplifiée à une plage allant de 0 à 100. Plus la notation est élevée, plus le
remboursement du prêt est probable. Dans l'idéal,
il faut utiliser des statistiques qui divisent clairement les catégories, tel que dans l'exemple de gauche. Malheureusement,
il est bien plus courant de rencontrer la situation de droite,
où les groupes se chevauchent. Une statistique comme la notation de
crédit peut remplacer nombre de variables. Nous verrons plus tard
dans la spécialisation que de nombreux modèles de ML
renvoient une probabilité, et la notation de crédit peut ici
remplacer cette probabilité. Avec un modèle de ML
comme la notation de crédit, qui inclut de nombreux éléments,
tels que les revenus, la provenance des dettes à payer, etc., le chiffre renvoyé peut
correspondre à la probabilité qu'un individu rembourse
son prêt ou non. Il peut aussi ne pas y correspondre. Dans ce cas, on peut définir un seuil. En gros, vous choisisissez
une limite spécifique. Les clients avec une notation inférieure
à la limite n'obtiennent pas le prêt, et ceux avec une notation
supérieure l'obtiennent. Comme l'indique ce diagramme, la définition d'un seuil
implique des compromis. S'il est trop bas, le prêt peut être
accordé à des personnes non solvables. S'il est trop haut, des personnes
le méritant ne l'obtiendront pas. Comment bien définir le seuil ? Le seuil à utiliser dépend
de vos objectifs et motivations. L'objectif peut être de maximiser
le nombre de bonnes décisions, comme dans ce diagramme. À gauche, les points bleu foncé reflètent
les prêts accordés et remboursés, et les points gris clair les prêts refusés
aux emprunteurs défaillants. Ces points correspondent
aux prédictions correctes. À droite, les points bleu clair reflètent
les prêts accordés et non remboursés, et les points gris foncé représentent
les prêts refusés à des individus qui les auraient remboursés. Ces points correspondent
aux prédictions incorrectes. Certaines décisions sont plus coûteuses
que d'autres. Par exemple, certaines catégories de prêts comme des prêts sur 15 ans
peuvent être plus rentables que d'autres. Les décisions doivent donc
être traitées différemment. D'un point de vue financier,
un autre objectif peut être de maximiser, non pas le nombre de décisions correctes, mais le bénéfice global. Le chiffre en bas de ce diagramme
représente le bénéfice présumé, calculé selon une estimation
du bénéfice associé à chaque prêt. La question devient alors : quel est le seuil le plus rentable ? Correspond-t-il au seuil
maximisant les bonnes décisions ? Ce type de questions devient épineux quand
une statistique, comme la notation, est répartie différemment
entre deux groupes. C'est là qu'intervient
l'égalité des chances. La structure formelle de l'égalité
des chances se présente ainsi. La valeur A représente
une caractéristique prédite. Pour simplifier,
A est un classificateur binaire, qui représente l'appartenance
à un groupe protégé. Comme je ne suis pas avocat, je ne peux pas vous indiquer les types
de groupes protégés dans votre région. Demandez à votre service juridique à quoi correspond un groupe protégé. Par exemple, aux États-Unis, la loi fédérale protège les employés
contre la discrimination fondée sur l'âge. Selon l'application que vous développez, l'âge peut donc être un
groupe protégé. On a aussi un résultat binaire,
représenté par Y. Le résultat souhaitable correspond
à la valeur Y égale 1. Dans notre exemple, l'acceptation du prêt. Considérez Y comme la vérité
ou l'étiquette dans cet exemple. On crée un modèle pour Y. On doit donc aussi avoir un prédicteur,
Y accent circonflexe. Dans notre exemple,
le prédicteur est toujours un seuil défini à l'aide d'une note entre 0 et 1. Le prédicteur peut utiliser des seuils
selon la valeur de A, ou utiliser différents seuils
pour différents groupes. Le but est que les individus du groupe A,
qui sont éligibles à un résultat positif, aient les mêmes chances
d'obtenir ce résultat positif que les individus
n'appartenant pas au groupe A. Techniquement, le taux de vrais positifs
doit être identique dans les deux groupes. C'est le principe de l'égalité
des chances.