Ahora que ya sabemos cómo calcular las métricas de evaluación para las
predicciones de un modelo en los subgrupos hablemos sobre un enfoque
que se basa en estas métricas para lograr un mejor
rendimiento en los subgrupos. El enfoque que presentaré
se conoce como igualdad de oportunidades y se trata de lo siguiente. Digamos que tienen un modelo
que debe funcionar para todos los usuarios independientemente
de quiénes sean o de dónde vengan. Idealmente, los usuarios que califican
para un resultado deseado que genera nuestro modelo
deberían tener la misma oportunidad de clasificar
correctamente para ese resultado. Digamos que trabajamos para un banco y creamos un modelo de AA para ayudar a determinar si aprobar o no un préstamo. ¿Qué significa la igualdad
de oportunidades en este contexto? Lo ideal sería que todos los usuarios
que califican para un préstamo tengan la misma oportunidad que los demás
de clasificar para esa aprobación. Es decir, las probabilidades de que una
persona califique para un préstamo deberían ser las mismas,
independiente del subgrupo protegido. Aquí vemos que si mantienen
igual todo lo relacionado a una persona y la cambian de un subgrupo a otro sus probabilidades de calificar
para el préstamo deberían ser iguales. ¿Por qué deberían incorporar
este tipo de enfoque a su sistema de AA? Bueno, porque un enfoque como este
les ofrece una forma de analizar su modelo para descubrir las
posibles áreas de preocupación. Después de identificar
las oportunidades de mejora pueden hacer los ajustes
necesarios para encontrar un mejor equilibrio
entre la precisión y la no discriminación lo que, a su vez, puede hacer
que su modelo de AA sea más inclusivo. Para ilustrar este enfoque,
usaremos un clasificador de juguetes que no es un modelo real sino un ejemplo sintético
para explicar los conceptos. El propósito del modelo es predecir
con precisión quién pagará el préstamo y el banco puede usarlo para decidir si otorgar o no
el préstamo al solicitante. En el diagrama que ven aquí los puntos oscuros representan
a las personas que pagarían el préstamo y los claros a las que no lo harían. Los números de la fila
superior son el puntaje de crédito que se simplifica en un rango de 0 a 100 donde el puntaje más alto representa
mayor probabilidad de pagar el préstamo. En un mundo ideal trabajaríamos con estadísticas
que separarían claramente las categorías como pueden ver
en el ejemplo de la izquierda. Desafortunadamente, es más común ver la situación de la
derecha, donde los grupos se superponen. Una sola estadística,
como el puntaje de crédito puede incluir muchas variables. Más adelante verán que la mayoría de los modelos de AA
muestran una probabilidad y este puntaje de crédito
podría representar esa probabilidad. La probabilidad resultante de un modelo
de AA, por ejemplo, el puntaje de crédito considera muchas cosas, como los ingresos y las condiciones
para pagar la deuda, entre otras. El número podría
representar la probabilidad de que una persona
pague el préstamo o no. Pero también podría no hacerlo. Aquí es donde puede ser útil
la idea de establecer un umbral. Básicamente, se elige un punto límite y si el puntaje de crédito
es inferior, se les niega el préstamo y a las personas que lo
superen, se les otorga el préstamo. Como pueden ver en este diagrama elegir el umbral
requiere ciertas concesiones. Si es muy bajo, se otorgarán
más préstamos que no se pagarán y si es muy alto, los
que merecen el préstamo no lo conseguirán. Entonces, ¿cuál es el mejor umbral? El umbral que deben usar
depende de sus objetivos y motivación. Uno podría ser aumentar
la cantidad de decisiones correctas como pueden ver en este diagrama. En la izquierda, los puntos oscuros
representan préstamos otorgados y pagados y los claros son préstamos
rechazados por posible morosidad. Todos estos puntos
representan predicciones correctas. A la derecha tenemos puntos azules claros que son
préstamos otorgados en mora y los puntos oscuros representan préstamos negados a personas
que los habrían pagado. Estos puntos
representan predicciones incorrectas. Algunas decisiones son
económicamente más costosas que otras. Tal vez hay una categoría de préstamos o préstamos por hipotecas
de 15 años más rentables que otros. Así que, no conviene
tratar igual todas las decisiones. Otro objetivo en una situación financiera podría ser maximizar
no la cantidad de decisiones correctas sino el beneficio global. Y en la parte inferior del diagrama se observa la ganancia hipotética basada en nuestras estimaciones
de ganancias asociadas con cada préstamo. Entonces, las preguntas serían ¿cuál es el umbral más rentable? y ¿coincide con el umbral
que tiene más decisiones correctas? Este tipo de preguntas
se complican mucho cuando una estadística como el puntaje de crédito tiene
una distribución diferente en dos grupos. Aquí es donde entra
la igualdad de oportunidades. La configuración formal de la
igualdad de oportunidades se ve así. Digamos que tienen "A",
que representa un atributo pronosticado. Por simplicidad, trataremos A como binario y haremos que represente
la pertenencia a algún grupo protegido. No soy abogado así que no puedo decir
qué sería un grupo protegido en el área de la aplicación. Deben hablar con su departamento legal para saber qué está protegido y qué no. Pero a modo de ejemplo en los Estados Unidos las leyes federales protegen a los
empleados contra discriminación por edad. Así que, según la aplicación que compilen la edad podría ser un grupo protegido. También tienen un
resultado binario que llamaremos "Y" donde podemos interpretar que su
valor es igual al resultado deseable. En este caso, la aceptación del préstamo. En este ejemplo, consideren "Y"
como su etiqueta o verdad básica. pero crearemos un modelo de "Y" así que necesitamos "Ŷ",
nuestro predictor. En nuestro ejemplo, el predictor siempre es un umbral que se
define con un puntaje entre cero y uno. El predictor puede usar
umbrales que dependen de "A" o podemos usar diferentes
umbrales para diferentes grupos. La idea es que los individuos en "A"
que califican para un resultado positivo tengan la misma oportunidad de clasificar que los individuos que no están en "A". En palabras formales, este deseo coincide con una tasa
de verdadero positivo en ambos grupos. Y este es el principio
detrás de la igualdad de oportunidades.