Agora que sabemos calcular a métrica de avaliação de previsão
de um modelo em subgrupos, vamos falar sobre uma abordagem
que aprofunda essas métricas para ter um melhor desempenho
nos subgrupos. Essa abordagem é chamada
de igualdade de oportunidade, e funciona assim. Digamos que você tem um modelo
que deve funcionar com todos os usuários, independente de quem eles forem
ou de onde vieram. Idealmente, todo usuário qualificado para
um resultado desejado gerado pelo modelo deve ter uma chance igual
entre os usuários de ser corretamente classificado
para o resultado desejado. Digamos que trabalhamos
para um banco na criação de um modelo para ajudar a determinar se um empréstimo
deve ser aprovado ou não. O que é a igualdade de oportunidade
nesse contexto? Idealmente, todos os usuários qualificados
para um empréstimo têm a mesma chance de serem corretamente classificados
para aprovação entre todos os usuários. Ou seja, a chance de alguém
ser qualificado para um empréstimo deve ser a mesma independente
do subgrupo da pessoa. O que temos aqui é que, se mantivermos
tudo igual para a pessoa e a trocarmos de um grupo para outro, ela deve ter a mesma chance
de se qualificar para um empréstimo. Por que incorporar essa abordagem
no seu sistema de aprendizado de máquina? Porque essa abordagem permite
destrinchar o modelo para descobrir possíveis
áreas problemáticas. Ao definir oportunidades de melhoria, você pode fazer os ajustes necessários para ter uma troca melhor
entre precisão e não discriminação, o que pode tornar seu modelo
de aprendizado de máquina mais inclusivo. Vamos ilustrar essa abordagem usando
um classificador simulado, não um modelo real, só um exemplo sintético
para explicar os conceitos. O objetivo deste modelo é prever com
alta precisão quem pagará o empréstimo, e o banco pode usar esse modelo
para ajudar a decidir se deve aprovar o empréstimo ou não. No diagrama que você está vendo, os pontos escuros representam pessoas
que pagam o empréstimo e os pontos claros
são as pessoas que não pagam. Os números da linha de cima
representam a pontuação de crédito simplificada para um intervalo
de zero a cem, em que uma pontuação alta representa
maior probabilidade de pagar o empréstimo. Em um mundo ideal, trabalharíamos com estatísticas
que separam categorias claramente, como pode ser visto
no exemplo da esquerda. Infelizmente, é muito mais comum ver a situação da direita,
em que os grupos se sobrepõem. Uma estatística como pontuação de crédito
pode substituir muitas variáveis. Depois, na especialização, você verá que modelos costumam
retornar uma probabilidade, então a pontuação de crédito
pode substituir essa probabilidade. A probabilidade resultante de um modelo,
como pontuação de crédito, por exemplo, considera diversas coisas, como renda, capacidade de pagar dívidas
e assim em diante, então o número pode representar
a probabilidade de uma pessoa pagar
o empréstimo ou ser inadimplente. Mas pode ser que não. É aqui que entra a ideia
de configuração de limite. Basicamente, você pode escolher
um ponto de corte, e pessoas com pontuação de crédito
abaixo do ponto não recebem o empréstimo e as pessoas acima recebem. Como você pode ver no diagrama, escolher o limite tem
alguns prós e contras. Se for baixo, serão aprovados mais
empréstimos que causarão inadimplência, se for alto, várias pessoas que merecem
o empréstimo serão negadas. Então, qual é o melhor limite? O limite depende
das suas metas e motivações. Uma meta pode ser maximizar
o número de decisões corretas, como neste diagrama. Na esquerda, pontos em azul escuro
são empréstimos autorizados pagos, e pontos em cinza são empréstimos negados
porque resultariam em inadimplência, todos esses pontos representariam
previsões corretas. Na direita, os pontos em azul claro são empréstimos
aprovados que resultaram em inadimplência, e os pontos em cinza escuro
representam empréstimos que foram negados
a pessoas que teriam pago. Esses pontos representam
previsões incorretas. Mas, algumas decisões
são mais custosas que outras. Talvez haja
uma categoria de empréstimos, como financiamentos em 15 anos,
que sejam mais lucrativos que outros. Então, pode ser melhor não tratar
todas as decisões da mesma forma. Outro objetivo,
em uma situação financeira, pode ser maximizar não o número
de decisões corretas, mas o lucro geral. A parte de baixo do diagrama
que você está vendo aqui representa o lucro hipotético baseado na nossa estimativa
do lucro associado a cada empréstimo. Então, a questão é qual é o limite mais lucrativo? E será que ele corresponde
ao limite com mais decisões corretas? Perguntas como essa são especialmente
difíceis quando uma estatística como pontuação de crédito é distribuída
de modo diferente entre dois grupos. É aqui que entra
a igualdade de oportunidade. A configuração formal
de igualdade de oportunidade é assim. Digamos que A representa
um atributo previsto. Para simplificar,
vamos considerar que A é binário e representa um membro
de um grupo protegido. Não sou advogado, então não posso dizer o que é
um grupo protegido na sua área, mas fale com o jurídico
da sua empresa para descobrir
quem é protegido ou não. Mas, para exemplificar, nos Estados Unidos, as leis federais protegem funcionários
contra discriminação por idade. Então, dependendo do aplicativo
que estiver criando, a idade pode ser um grupo protegido. Você também tem um resultado binário,
que chamaremos de Y, em que podemos interpretar o valor de Y
igual a 1 como um resultado desejável. Neste caso, a aprovação do empréstimo. Considere Y neste exemplo
como o dado de referência ou rótulo. Mas estamos criando um modelo de Y. Então, precisamos que Y circunflexo
seja nosso preditor. No nosso exemplo, o preditor é sempre um limite definido pela pontuação
entre zero e um. O preditor pode usar limites
que dependem de A, em que podemos usar diferentes limites
para diferentes grupos. Então, a ideia é que indivíduos em A
qualificados para um resultado positivo tenham a mesma chance
de serem classificados positivamente que indivíduos que não estejam em A. Falando de maneira mais formal,
esse desejo coincide com uma taxa de verdadeiros
positivos igual para os dois grupos. Esse é o princípio por trás
da igualdade de oportunidade.