Jetzt wissen wir, wie man Messwerte
zur Evaluierung der Modellvorhersagen
für mehrere Teilgruppen berechnet.
Sprechen wir nun über einen Ansatz,
der auf Basis dieser Messwerte
zu besseren Leistungen
bei Teilgruppen führen soll.
Diesen Ansatz nennt man
nennt man "Chancengleichheit"
und er funktioniert ungefähr so:
Angenommen, Sie haben ein Modell,
das bei allen Nutzern funktionieren soll,
ganz gleich, wer sie sind
oder woher sie kommen.
Idealerweise sollten alle Nutzer,
die die Voraussetzungen Ihres Modells
für das gewünschte Ergebnis erfüllen,
die gleichen Chancen
auf die richtige Einstufung
für dieses Ergebnis haben.
Sagen wir, wir arbeiten für eine Bank
und entwickeln ein ML-Modell,
das bei der Genehmigung
von Krediten unterstützen soll.
Was bedeutet Chancengleichheit
in diesem Kontext?
Idealerweise haben alle Nutzer,
die die Voraussetzungen
für einen Kredit erfüllen,
gleiche Chancen auf richtige Einstufung
für die Genehmigung des Kredits.
Mit anderen Worten,
die Chancen einer Person auf einen Kredit
sollten gleich sein, egal,
welcher Teilgruppe sie angehört.
Wenn alle Informationen
zu einer Person gleich bleiben,
diese Person aber von einer
Teilgruppe in eine andere wechselt,
sollten ihre Chancen auf
einen Kredit gleich bleiben.
Warum sollte man so einen
Ansatz in ein ML-System einbauen?
Weil man ein Modell damit hinterfragen
und mögliche Problemfelder aufspüren kann.
Sobald man
Verbesserungsmöglichkeiten erkannt hat,
kann man notwendige Änderungen
vornehmen und damit ein besseres
Verhältnis von Genauigkeit
und Diskriminierungsfreiheit erreichen.
Dadurch erreicht man, dass
das ML-Modell inklusiver wird.
Zur Veranschaulichung soll uns
ein Muster-Klassifikator dienen.
Dies ist kein echtes Modell,
sondern ein synthetisches
Beispiel zur Erläuterung des Konzepts.
Das Modell soll mit hoher Genauigkeit
vorhersagen, wer den Kredit zurückzahlt.
Die Bank kann das Modell als Unterstützung
für die Genehmigung oder
Ablehnung des Kredits nutzen.
In dem Diagramm, das Sie hier sehen,
stellen dunkle Punkte Personen dar,
die den Kredit zurückzahlen.
Helle Punkte stehen für die,
die es nicht tun.
Die Zahlen in der ersten Reihe
sind die Kredit-Punkte.
Sie sind hier vereinfacht
als Werte zwischen 0 und 100.
Bei höherer Punktzahl
ist die Wahrscheinlichkeit höher,
den Kredit zurückzuzahlen.
Im Idealfall würden wir
mit Statistiken arbeiten, durch die
Kategorien sauber getrennt werden,
wie man hier im linken Beispiel sieht.
Leider sieht man in
der Praxis viel häufiger
die Situation rechts:
Die Gruppen überschneiden sich.
Ein Wert wie eine Kredit-Punktzahl kann
für viele verschiedene Variablen stehen.
Im Spezialisierungskurs werden Sie sehen,
dass die meisten Modelle
Wahrscheinlichkeiten liefern.
Die Kredit-Punktzahl hier könnte
für diese Wahrscheinlichkeit stehen.
Bei der Wahrscheinlichkeit, die ein
Modell liefert, also der Kredit-Punktzahl,
werden viele Dinge berücksichtigt,
etwa das Einkommen,
Herkunft der Mittel zur Rückzahlung
und so weiter.
Diese Zahl könnte also
die Wahrscheinlichkeit
angeben, dass jemand den
Kredit zurückzahlt oder ausfällt.
Vielleicht tut diese Zahl
das aber auch nicht.
Deshalb kann man mit
einem Schwellenwert arbeiten.
Man entscheidet sich für einen Grenzwert
und Personen, deren Kredit-Punktzahl
darunter liegt, bekommen keinen Kredit,
während die, die
darüber liegen, ihn bekommen.
Wie man an diesem Diagramm sehen kann,
ist die richtige Auswahl
des Grenzwerts ein Kompromiss.
Ist er zu niedrig, werden zu viele
Kredite gewährt, die später ausfallen,
ist er zu hoch, wird zu vielen Personen
unnötig ein Kredit verweigert.
Was ist also der beste Grenzwert?
Das hängt von Ihren Zielen und Motiven ab.
Ein Ziel könnten möglichst
viele richtige Entscheidungen sein,
wie in diesem Diagramm.
Die dunkelblauen Punkte links stehen
für gewährte und zurückgezahlte Kredite,
die hellgrauen links
für verweigerte Kredite,
die ausgefallen wären.
Alle diese Punkte stehen
für richtige Vorhersagen.
Auf der rechten Seite wiederum
stehen hellblaue Punkte für
gewährte Kredite, die ausgefallen sind,
und dunkelgraue Punkte für Kredite,
die verweigert wurden, obwohl
die Personen sie zurückgezahlt hätten.
Diese Punkte stehen
für falsche Vorhersagen.
Aber einige Entscheidungen
sind kostspieliger als andere.
Vielleicht gibt es eine Kreditkategorie,
etwa 15-Jahres-Hypotheken,
die profitabler sind als andere Kredite.
Man sollte demnach nicht alle
Entscheidungen gleich behandeln.
Aus finanzieller Sicht
könnte deshalb ein Ziel sein,
nicht die Anzahl richtiger
Entscheidungen zu maximieren,
sondern den Gesamtgewinn.
Und das untere Diagramm,
das Sie hier sehen,
stellt den hypothetischen Gewinn
auf Basis unserer Gewinnschätzung
für jeden Kredit dar.
Die Frage lautet jetzt also anders:
Welcher Grenzwert ist am profitabelsten
und stimmt er mit dem
ersten Grenzwert überein?
Solche Fragen werden besonders knifflig,
wenn ein Wert
wie eine Kredit-Punktzahl
zwischen zwei Gruppen
unterschiedlich verteilt ist.
An diesem Punkt setzt
Chancengleichheit an.
Die formale Konfiguration für
Chancengleichheit sieht etwa so aus.
Nehmen wir an, A stellt
ein vorhergesagtes Attribut dar.
Zur Vereinfachung
betrachten wir A als binär.
Es soll die Mitgliedschaft in
einer geschützten Gruppe darstellen.
Ich bin kein Jurist.
Ich kann Ihnen also nicht sagen, was
bei Ihnen eine geschützte Gruppe wäre.
Ihre Rechtsabteilung kann Ihnen sagen,
was geschützt ist und was nicht.
Ein Beispiel aus den USA:
Hier gibt es Bundesgesetze,
die Arbeitnehmer vor Diskriminierung
aufgrund des Alters schützen.
Je nachdem, was für eine
Anwendung Sie entwickeln,
kann "Alter" also eine
geschützte Gruppe sein.
Wir betrachten das Ergebnis
als binäre Größe namens Y.
Ein Y-Wert von 1 sei
ein erwünschtes Ergebnis.
In diesem Fall die
Gewährung eines Kredits.
Betrachten wir Y in diesem Beispiel
als Grundwahrheit oder Label.
Aber wir entwickeln ein Modell von Y.
Wir brauchen also auch
unseren Prädiktor namens Y-Dach.
In unserem Beispiel
ist der Prädiktor immer
als Grenzwert einer Punktzahl
zwischen null und eins definiert.
Der Prädiktor könnte Grenzwerte verwenden,
die von A abhängen.
Verschiedene Gruppen können
verschiedene Grenzwerte haben.
Personen in A,
die die Voraussetzungen
für ein positives Ergebnis erfüllen,
sollten die gleiche Chance auf
eine positive Einstufung haben,
wie Personen, die nicht zu A gehören.
Formaler ausgedrückt,
bedeutet dieses Ziel,
dass beide Gruppen den gleichen Anteil
richtiger Positive aufweisen.
Und das ist das Prinzip
hinter der Chancengleichheit.