In diesem Kurs sehen wir
uns verschiedenen Methoden zur Erstellung von 
Machine Learning-Datasets an. Wiederholbarkeit ist 
ein wichtiger Faktor bei ML. Angenommen, Sie nehmen 
Veränderungen am Modell vor, zum Beispiel an
Parametern oder Hyperparametern. Mittlerweile verändern sich beim
Training aber die zugrunde liegenden Daten. Sie wissen nicht, ob Ihr Modell 
besser funktioniert, weil die Leistung der Modelle tatsächlich
besser ist, oder weil die Daten, die für diesen einen
Trainingslauf verwendet wurden, einfacher waren, 
da sie sich ja verändern. Wenn bei Änderungen am
Modell die Daten konstant bleiben, können Sie das Modell anpassen und es am exakt gleichen Experimentier-Dataset neu ausführen. In diesem Lab lernen Sie, 
wie man diese Datasets erstellt, aufteilt und konstant hält. Probieren Sie es einfach mal aus. Die Lösungen zu diesen Labs 
finden Sie im Code-Repository in GitHub. Das Ganze ist Open Source und Sie haben auch nach Abschluss
des Kurses Zugang zum Repository. Nutzen Sie diese Ressourcen nach dem Motto "gute Künstler
kopieren, große Künstler klauen". Verwenden Sie diesen Code als
Startpunkt für Ihre künftigen ML-Projekte. Probieren Sie das Lab aus 
und sehen Sie sich dann die Lösungen an.