En este lab, explorarán el impacto
de las diferentes formas de crear
conjuntos de datos
de aprendizaje automático.
La repetibilidad es importante en el AA.
Imaginen que comenzaron
a realizar cambios en su modelo
como parámetros e hiperparámetros
mientras que los datos subyacentes
en los entrenamientos subsecuentes
también cambian.
No podrán distinguir
si su modelo funciona mejor.
Según el rendimiento real
o la instantánea de los datos que usaron
en ese entrenamiento,
fue más fácil porque los datos cambiaron.
Si se mantienen los datos constantes
mientras se cambia el modelo
se lo puede ajustar y volver a ejecutar
con el mismo conjunto de datos
de experimentación.
En este lab,
practicarán cómo crear, dividir
y mantener constantes
estos conjuntos de datos.
Inténtenlo.
Las soluciones de todos estos labs
están el repositorio de código en GitHub.
Todo esto es código abierto
y tendrán acceso al repositorio
incluso después de terminar el curso.
Y los alentamos a usar el código…
como me gusta decir
"los buenos artistas copian,
los grandes artistas roban".
Siéntanse libres de usarlo
como punto de partida
para cualquiera
de sus proyectos de AA futuros.
Muy bien. Prueben el lab
y luego regresen
para ver la explicación de la solución.