Neste laboratório, você
verá o impacto de criar
conjuntos de dados de aprendizado
de máquina de jeitos diferentes.
A repetibilidade é importante
no aprendizado de máquina.
Imagine que você tenha
feito alterações no seu modelo,
como nos parâmetros
e hiperparâmetros.
E os dados subjacentes nos
treinamentos seguintes também mudam.
Você não saberá se
o desempenho do seu modelo melhorou,
com base no desempenho real
dos modelos que estão se saindo melhor,
ou se o instantâneo de dados
usado naquele treinamento estava
mais fácil porque os dados mudaram.
Se mantiver os dados constantes
à medida que altera o modelo,
você poderá ajustar seu modelo
e executá-lo de novo no mesmo
conjunto de dados de experimentação.
Neste laboratório, você
praticará como criar, dividir
e manter esses conjuntos
de dados constantes.
Experimente.
As soluções de todos esses laboratórios
estão no repositório de códigos
no GitHub.
Tudo é de código aberto.
E você tem acesso ao repositório
mesmo depois do fim do curso.
Nós incentivamos você.
Como gosto de dizer: "bons artistas
copiam, grandes artistas roubam".
Use esse código como ponto de partida
para qualquer projeto futuro de ML.
Experimente o laboratório e
volte para a solução.