Vamos começar o laboratório
sobre divisões repetíveis.
Se ainda não tiver visto
nem testado este laboratório,
recomendo fazer agora.
Volte e veja este vídeo
com as instruções para solução.
Vamos lá.
Nosso objetivo é prever
o atraso na chegada de um voo
já atrasado na partida
e qual é essa relação dependendo
dos diferentes aeroportos,
como os de chegada e de partida.
Se um voo saindo de Nova York
estiver 30 minutos atrasado
a caminho de Los Angeles,
ele também sofrerá atraso na chegada?
Por fim, nosso objetivo
é prever essa relação.
Então, para chegar a essa relação
ou ao modelo dessa relação,
temos a seguinte fórmula
no notebook do DataLab.
E esse atraso na chegada é igual
ao parâmetro assim como seu alfa
multiplicado pelo atraso na partida.
E para estimar o alfa,
veja aqui a fórmula.
Então, o que estamos
tentando fazer é coletar
várias informações de atraso na partida.
E, assim, prever se isso causará ou não
atraso na chegada.
Mas antes dessa remodelagem de máquina,
precisamos configurar nossos ambientes
de teste e validação para nosso modelo.
Para isso, por ser um
conjunto de dados grande,
usaremos o Google Big Query,
chamando-o pelo Cloud DataLab.
Agora, precisaremos criar um par
de aeroportos de chegada e partida,
para poder ver se há
uma correlação forte com
esse aeroporto específico,
esse trecho específico, por assim dizer,
e se você atrasará ou não uma chegada
se partir depois do horário esperado.
E, para esse objetivo,
analisaremos apenas Denver e Los Angeles.
Esse é o contexto deste laboratório.
É importante entender
o que queremos fazer.
Precisamos de uma amostra
de conjunto de dados repetível
criada no Big Query para isso.
Primeiro, vamos falar das várias maneiras
como você não deve fazer isso.
E se você vir este código ou
amostragem aleatória simples
no seu notebook ou
no de algum colega, diga:
"Se eu quisesse executar seu código,
talvez não tivesse os mesmos resultados
vistos na apresentação".
Vejamos primeiro
a divisão aleatória simples.
Vamos seguir em frente
e executar este código.
Já o executei e observei que
o alfa apresentado é
altamente correlacionado:
0.97 entre Denver e Los Angeles.
Executarei esta célula.
E vamos ver o coeficiente resultante.
Os três últimos números são 784.
E, para tornar repetível,
se eu fizer tudo igual novamente,
o que você acha que acontecerá?
Terei 784?
Não, terei 919.
Eu não mudei nada
nem tive qualquer treinamento
ou nada parecido ainda,
o resultado que eu espero
são os mesmos dados, certo?
Você pode ver aqui no código da linha sete
que está selecionando esta
função aleatória como campo de divisão.
Sempre que executar isso
da mesma maneira que na apresentação,
o item aleatório está aplicando
um número diferente entre zero e um.
Você terá uma divisão,
e ela não será repetível.
Vamos escalonar isso um pouco melhor.
Esse item aleatório sempre é executado
quando uma linha é executada no Big Query.
Vamos tornar isso aqui
um pouco mais óbvio.
Você realmente usará isso
para suas métricas de perda,
a raiz do erro quadrático médio entre
atraso na chegada e atraso na partida,
e a dividirá nos vários conjuntos de dados
como treino e avaliação.
Digamos que isso
tenha sido feito imediatamente
para cada registro individual,
você criou essa divisão aleatória
menor que 0.8 para todos.
Vamos ver se conseguimos a mesma RMSE.
Apenas executarei esta célula de código.
E a RMSE, temos 13.098 para treinamento
e 13.027 para avaliação.
Isso é relativamente consistente,
mas vejamos se será repetível
se eu fizer o mesmo de novo.
13.098 é o número que esperamos
para treinamento.
E, como você pode ver aqui,
no treinamento,
tivemos 13.089, que é diferente dos 98
que vimos antes, e 13.063.
Então, em segundo plano,
mesmo executando
o mesmo código,
temos resultados diferentes para sua RMSE.
E, novamente, a culpada aqui,
já que muitos devem estar preocupados,
é a função aleatória
que estamos fazendo aqui.
Até a divisão aleatória no treinamento
e na avaliação não funcionará.
Você deve estar pensando:
"Como vou fazer isso corretamente?"
Defini todos os dados em treinamento
e avaliação com função aleatória uma vez
e tenho uma divisão correta,
como 80% e 20%,
por que ela está mudando constantemente?
Como fazer mais apenas executando
a função aleatória todas as vezes?"
É aí que precisamos mudar totalmente
a nossa mentalidade.
Veja outro exemplo em que
você tem o treinamento em aleatório.
E você faz isso primeiro.
Você tem algumas subconsultas.
Ou tem treinamento e avaliação,
e está dividindo isso
em treinamento e avaliação
como um subconjunto de dados.
Depois, você executa as consultas também,
mas veja aqui,
você pode ter o mesmo problema, em que
a RMSE é 13.037 em minha execução,
que provavelmente também
será diferente da sua execução.
Isso na avaliação.
Vou clicar aqui e executar esta célula,
que vai executar novamente tudo até aqui.
Quando a execução terminar,
o resultado esperado é 13.037.
Estamos aguardando a execução.
Temos 13.087,
o alfa está diferente,
acho que era 0.977 antes.
Se estiver usando o aleatório em qualquer
local dentro de seu código do Big Query
e executar isso, seus dados
serão alterados automaticamente.
Então, como escapamos
desses usos aleatórios que mencionamos?
Em vez de usar aleatório,
usamos a função hash
que mostramos antes
e é exatamente isso que você verá aqui.
O que nós queremos fazer é
dividir dentro da cláusula "where",
em vez de fazer uma função
aleatória menor que 0.8.
O que estamos usando agora é
um hash na data.
A data não mudará.
Ela basicamente será a que estiver
em seu conjunto de dados de treinamento.
Então, procure o restante.
E se cairá em uma categoria específica.
Neste caso,
queremos considerar tudo
que seja menor que oito
e enviar ao nosso
repositório de treinamento.
Essa é uma divisão de 80%
e provavelmente é a que
será usada para treinamento.
Temos então 0.975,
vamos olhar diretamente para o final,
que é 403.
Vamos continuar a execução.
E vejamos o resultado.
Lá no final,
vemos 403 novamente.
Esta é a maneira repetível de fazer isso.
E intuitivamente faz sentido.
Não há funções que
sejam alteradas em segundo plano
enquanto você executa esse código.
Agora, o que podemos fazer é pegar isso
e adicionar um pouco mais de SQL
e criar uma raiz do erro quadrático médio.
A raiz do erro quadrático médio
em vez de SQL, novamente,
está apenas considerando a média
dessa função que você viu antes,
e levando essa raiz quadrada até o início,
e seu conjunto de dados
de treinamento é 13.16072.
Então, 13.160712 será
exatamente o mesmo resultado
sempre que você executar isto.
O que você aprendeu aqui?
Praticamente, sempre que estiver criando
uma amostra de dados repetível aqui,
precisará usar uma função hash,
em vez de uma amostra aleatória simples.
Inclusive fazendo algo parecido
com o que viu aqui
que é um pouco mais sofisticado,
mas ainda tão perigoso quanto
pré-separar seus dados dentro
de treinamento e avaliação.
Se quiser montar isso diretamente,
digamos que você queira criar,
talvez você pergunte:
"Evan, se eu realmente fizer isso,
executar uma vez e guardar os resultados
em duas tabelas para treinamento e avaliação,
e usá-las imediatamente?"
Ótimo, pois você fez isso apenas uma vez
e poderá fazer uma divisão 80-20.
Mas o que acontece se tiver
mais dados no futuro?
E se alguém quiser repetir
a análise no conjunto de dados original?
Só porque você criou essa única divisão
codificada de dados na proporção 80-20
não quer dizer que não
repetirá isso nunca mais no futuro,
em especial se o conjunto
expandir ou contrair
ou se você desejar fazer
uma divisão diferente de 80-20.
É mais flexível e mais repetível
usar um campo
para fazer intervalo e hash dos dados.
E você vê isso aqui.
Assim você fica acostumado
com essa prática,
porque ela será fundamental
e a base inicial necessária
antes de executar o modelo de
aprendizado de máquina.
É a criação de intervalos de dados
com os quais os modelos poderão aprender,
validar e, também, tomar decisões
com dados de testes
para usar o modelo
de aprendizado de máquina.
Muito bem, é isso.
O que vamos fazer no final é
abordar mais material
e fazer em um laboratório completo,
prevendo a tarifa de corridas de táxi.
Até lá!