では繰り返し可能な分割について
始めましょう
このラボをまだご覧になっておらず
自分で試していない場合は
ぜひ試してみてください
その後でこのソリューションの
ウォークスルー動画をご覧ください
では始めましょう
最終的に行いたいのは
出発が遅れた飛行機の
到着時刻の遅れを予想することです
それから空港と遅れの関係です
たとえば到着空港と出発空港などです
ニューヨークを出発するフライトが
30分遅れてロサンゼルスに向かっている場合
到着も同じように遅れるでしょうか？
またそのような関係を予測したいと思います
この関係や関係のモデルにたどり着くために
ご覧のような数式を使います
Cloud Datalabのノートブックです
到着の遅延は
出発の遅延のα倍になります
αはパラメータです
αを推定するために
この数式を使います
ここでの目的は
出発の遅延の情報を入力して
到着が遅延するかどうかを予測することです
ただし再モデル化の前に
テスト用と評価用の環境を構築します
そのために データセットが非常に大きいので
Google BigQueryを使います
Cloud Datalabから呼び出します
次に到着空港と出発空港のペアを
作成します
これで 特定の空港や
特定の便に強い相関関係があるかや
予定時刻より遅れて出発した場合に
到着も遅れるかなどを確認できます
このノートブックでは
デンバーとロサンゼルスだけを見ていきます
これらを念頭に
このラボで何を行おうとしているかを
理解してください
繰り返し可能なデータセットのサンプルを
BigQuery内で作成します
では最初にやってはいけないことを
確認しましょう
こうしたコードや単純なランダムのサンプルを
同僚のノートブックで見かけたら
こんなふうに指摘できます
「このコードを実行しても
講義と同じ結果にはならないかもしれないよ」
では最初は単純なランダム分割です
ではこのコードを実行しましょう
私はすでに実行したのですが
このαに強い相関があることに気付きました
デンバーとロサンゼルスの間が0.97です
このセルまでを実行します
この係数を取得しましょう
最後の3桁は784です
そしてこれを繰り返せるように
まったく同じことをしたら
どうなると思いますか？
784になっていますか？
いえ919ですね
何も変えていないし
トレーニングもまだ行っていません
これは同じデータになるはずです
コードの7行目を見てください
このランダム関数を
分割フィールドとして選択しています
講義でも説明しましたが
これを実行するたびに
ランダム関数が0から1の間の
別の数字を適用します
その数字で分割するので
繰り返し可能になりません
ではちょっと改善しましょう
BigQuery内で行が実行されるたびに
このランダム関数が実行されます
これをもう少し明確にしましょう
これを損失の指標に使う場合
到着の遅延と出発の遅延の間の
平均二乗平方根誤差です
これをトレーニング用と評価用の
別のデータセットに分割します
これがすべてのレコードに対して
即座に実行されました
この0.8未満のランダム関数を
このすべてに対して実行しました
同じRMSEが得られるか確認しましょう
このコードセルを実行します
RMSEはトレーニングで13.098
評価で13.027です
比較的一貫性がありますね
では同じことをやって
再現できるか見てみましょう
トレーニングでは13.098になる必要があります
ご覧のように トレーニングでは
13.089になりました　さっきは98でしたね
それと13.063です
この裏で起こっていることは
まったく同じコードを実行しても
RMSEは違う結果になります
多くの人がモニターに向かって
叫んでいるかもしれませんが
犯人はこのランダム関数です
トレーニングと評価を
ランダムに分割してもうまくいきません
そこでこう考えるかもしれません
「さて どうしたらいいんだろう？
トレーニングと評価の全データを
ランダム関数を1回使って設定して
80%と20%に分割した
なのに変化し続けるのはなぜだろう？
毎回ランダム関数が実行される以外の方法は
ないのだろうか？」
ここで考え方を完全に変える必要があります
別の例を見てみましょう
ランダム関数によるトレーニングがあります
これを最初に実行します
小さなサブクエリです
トレーニング用と評価用に分割して
サブデータセットとして作成します
次にこれらのクエリを実行しますが
これを見てください
また同じ問題が起こっています
RMSEが13.037です
あなたの実行結果とは違うでしょう
評価用のRMSEです
ここをクリックして
このセルまでを実行します
このセルまで全部が再実行されます
これが実行されたら
13.037になるのを期待しています
実行中です
13.087になりました
αが違います さっきは確か0.977でした
ご覧のように
BigQueryのコード内のどこかで
ランダム関数を使って実行すると
データが自動的に変わります
ランダム関数を使用しない方法はないのでしょうか？
ランダム関数の代わりに
少し前にデモを行ったハッシュ関数を使います
それをこれから紹介します
ここでは
ランダム関数の0.8未満を使う代わりに
WHERE節の内部で分割を実行します
今から使うのは
日付のハッシュです
日付は変わりません
日付はトレーニング用データセット内の日付です
この余りを見て
特定のカテゴリに入るか確認します
今回は8未満をすべて取得して
トレーニングバケットに入れます
これは80%の分割です
このデータをトレーニング用に使います
最初が 0.975ですね
最後を確認しましょう 403です
このまま実行して
どうなるか見てみましょう
ここでようやく
もう一度403を取得しました
これが繰り返し可能な方法です
直感的につじつまがあいますね
このコードを実行している間に
内部で変わる関数はありません
今度はこれを使用して
もう少しSQLを追加し
平均二乗平方根誤差を使います
平均二乗平方根誤差をSQLの代わりに使い
先ほど見たこの関数の平均を取ります
そして平方根を取ると
トレーニング用データセットが
13.16072になりました
13.16072はこれを実行するたびに得られる
毎回同じ結果です
ここから何を学べるでしょうか
繰り返し可能なデータサンプルを作成するときは
単純なランダムサンプルではなく
必ずハッシュ関数を使うことです
最初に見た方法は
多少洗練されてはいますが
トレーニング用と評価用のデータを
事前分割するのと同じ危険を伴います
データを分割してサブセットを作成するときに
こんな疑問を持つかもしれません
「この方法で1回実行して その結果を
トレーニング用と評価用のテーブルに保存して
すぐに使用すればいいんじゃないか？」
確かに 1回だけの実行ならいいでしょう
80-20にも分割できています
でも 将来データが増えたらどうしますか？
他の人が元のデータセットで
分析を繰り返したいときは？
1回ハードコードでデータを
80-20に分割できたからと言って
同じことを繰り返せるわけではありません
データセットが拡大縮小する場合や
80-20とは別の比率で分割したい場合は
なおさらです
ですから より柔軟に
繰り返せるように
データをバケット化し
ハッシュするためのフィールドを使います
ここで見ましたね
これが 機械学習モデルを
実行するのに必要な基礎となります
練習して慣れておいてください
データバケットを作成することで
モデルのトレーニング、評価、
最後に本番で使用できるかのテストを
テストデータセットを使って行えるようにします
以上です
最後に もう少し資料を説明してから
まとめのラボに取り組みましょう
タクシー料金を予測します
またお会いしましょう