Este lab es sobre la división
repetible de conjuntos de datos.
Si todavía no hicieron este lab
por su cuenta
les recomiendo
que lo intenten y luego regresen
para ver este video
de la explicación de la solución.
Aquí vamos.
Lo que haremos es predecir
el retraso de la llegada de un avión
si se retrasó a la salida
y cuál es su relación
según los diferentes aeropuertos,
como los aeropuertos de llegada
y de salida.
Si tienen un vuelo
que llega de Nueva York
con un retraso de 30 minutos
y que va a Los Ángeles
¿se retrasará a la llegada también?
Finalmente, lo que queremos hacer
es predecir la relación.
Para llegar a esa relación o modelarla
tenemos la fórmula que ven aquí,
en nuestro notebook de Cloud Datalab.
El retraso a la llegada es igual
a un parámetro, que es Alfa
por el retraso a la salida.
Aquí pueden ver la fórmula
para estimar Alfa.
Lo que intentaremos hacer
es alimentar mucha información
de retrasos de salidas
y predecir si eso retrasará la llegada.
Antes de hacer cualquier
modelo de aprendizaje
debemos configurar los entornos
de validación y prueba para nuestro modelo
y para hacerlo,
ya que es un conjunto de datos grande
usaremos Google BigQuery
y lo invocaremos desde Cloud Datalab.
Ahora, crearemos un par
de aeropuertos de llegada y de salida
de modo que puedan ver
si existe una correlación fuerte
para este aeropuerto específico,
ese segmento en particular.
Para predecir si no se retrasarán
a la llegada si salieron más tarde
de lo esperado.
En este notebook, usaremos los
aeropuertos de Denver y Los Ángeles.
Ese es el contexto de nuestro lab.
Es muy importante entender
lo que queremos hacer.
Para hacerlo, necesitamos una muestra
repetible de un conjunto de datos
creada en BigQuery.
Hablemos de lo que no deberían hacer.
Y si ven este código
o esta muestra aleatoria Naïve
en su notebook
o el de sus colegas podrán decirles
que, si quisieran ejecutar su código,
no obtendrían los mismos resultados
como vieron en la lección anterior.
Primero, la división aleatoria Naïve.
Ejecutaremos este código.
Ya lo ejecuté
y noté que el Alfa que tenemos
tiene una alta correlación:
0.97 entre Denver y Los Ángeles.
Ejecutaré esta celda.
Y veamos el coeficiente.
Los últimos tres números son 784.
Para hacerlo repetible,
si hago exactamente lo mismo.
¿Qué creen que pasará?
¿Obtendré 784?
No, obtuve 919.
No cambié nada ni hice
ningún tipo de entrenamiento todavía.
Deberían ser los mismos datos,
¿no es cierto?
Pueden ver, en la línea 7 del código,
que se usa esta función aleatoria
como campo de división.
Por lo que, cada vez que lo ejecuto,
como vieron en la lección
la función aleatoria
está aplicando un número diferente
entre cero y uno.
Se usa eso para la división,
por lo que no es necesariamente repetible.
Escalemos un poco mejor.
Esta función aleatoria se ejecuta
cada vez que se ejecuta una fila
en BigQuery.
Hagámoslo un poco más obvio.
Si lo usan como su métrica de pérdida,
la raíz del error cuadrático medio
entre el retraso de la llegada
y el de la salida
y lo dividen en los diferentes conjuntos,
como entrenamiento y evaluación.
Supongamos que se hizo
inmediatamente para cada registro
usaron esta función aleatoria
< 0.8 para todos estos
veamos si obtenemos la misma RMSE.
Ejecutaré esta celda de código.
La RMSE es 13.098 para el entrenamiento
y 13.027 para la evaluación.
Parece ser coherente,
pero si hago lo mismo
veamos si es repetible.
13.098 es lo que buscamos
para el entrenamiento.
Y pueden ver aquí,
durante el entrenamiento obtenemos 13.089
que es diferente del anterior
y también tenemos 13.063.
En segundo plano,
aunque estamos ejecutando el mismo código
obtenemos diferentes resultados
para la RMSE.
Y el culpable,
como muchos de ustedes ya deben saber
es esta función aleatoria
que tenemos aquí.
Incluso dividir aleatoriamente
en entrenamiento y evaluación
no funcionará.
Estarán pensando:
"¿Cómo hago esto entonces?"
Si configuro todos mis datos
en el entrenamiento y la evaluación
usando la función aleatoria una vez,
y tengo la división correcta del 80% y 20%
¿por qué cambia todo el tiempo?
¿Cómo evito que la función aleatoria
se ejecute cada vez?
Aquí es donde tenemos
que cambiar de forma de pensar.
Aquí tenemos otro ejemplo
en el que tenemos el entrenamiento
en aleatorio y se hace eso primero.
Hay una subconsulta.
Están el entrenamiento y la evaluación
y se divide
el entrenamiento y la evaluación
como un subconjunto de datos.
Luego, se ejecutan esas consultas
también, pero vean aquí
tenemos el mismo problema otra vez,
donde se tiene una RMSE de 13.037
de mi ejecución,
que probablemente es diferente
de sus ejecuciones también.
Se hace en la evaluación.
Haré clic aquí y ejecutaré esta celda,
que ejecutará todo de nuevo hasta aquí.
Cuando se ejecute, esperamos tener 13.037
y esperamos que se ejecute.
Tenemos 13.087; el Alfa es diferente,
creo que era 0.977 antes.
Como pueden ver, si usan la función
aleatoria en cualquier parte de su código
en BigQuery y lo ejecutan,
sus datos cambiarán automáticamente
por debajo.
¿Cómo evitamos usar la función
aleatoria entonces?
En lugar de usar esta función,
usamos la función hash
que demostramos un poco antes
y eso es lo que verán aquí.
Queremos dividir en la instrucción WHERE.
En lugar
de usar una función aleatoria < 0.8
lo que usamos ahora
es la función hash en la fecha.
La fecha no cambiará,
será siempre la misma
en su conjunto de entrenamiento.
Y luego busquen ese resto.
Si cae en una categoría en particular,
en este caso, queremos
todo lo que sea < 8
y luego lo volcamos
en nuestro grupo de entrenamiento.
Es una división del 80%
y probablemente se usará
en el entrenamiento.
Tenemos 0.975.
Veamos que tenemos al final, es 403.
Sigamos ejecutándolo.
Veamos qué obtenemos.
Vayamos al final y es 403 nuevamente.
Como ven,
es una forma repetible de hacerlo.
Intuitivamente, tiene sentido.
No hay funciones por debajo
que están cambiando los datos
cuando se ejecuta el código.
Lo que podemos hacer ahora
es agregar un poco más de SQL
y, luego, la raíz del error cuadrático medio.
La raíz del error cuadrático medio
en lugar de SQL otra vez
estamos tomando el promedio
de esa función que vieron antes
y aplicamos la raíz cuadrada hasta arriba.
Y su conjunto de datos de entrenamiento
es 13.16072.
Entonces, 13.160712.
Se obtiene exactamente el mismo resultado
cada vez que se ejecuta este código.
¿Qué aprendieron?
En resumen, cada vez que creen
una muestra repetible de datos
deben usar una función hash,
en lugar de una muestra aleatoria Naïve.
Incluso hacer lo que vieron aquí,
que es un poco más sofisticado
pero igualmente riesgoso,
como separar previamente
los datos de entrenamiento
y evaluación.
Supongamos que quieren
dividir directamente
y crear… podrían preguntar:
"Evan, ¿y si hago esto
y lo ejecuto solo una vez,
almaceno los resultados en dos tablas
diferentes para la evaluación
y el entrenamiento
y los uso inmediatamente?"
Sería genial, porque se hizo
solo una vez y se dividió en 80-20.
Pero ¿qué pasa si obtienen
más datos en el futuro?
¿Qué pasa si alguien
quiere repetir el análisis
en el conjunto de datos original?
Solo porque crearon una división
forzada de datos una vez en 80-20
no quiere decir
que podrán repetirlo en el futuro
especialmente si el conjunto de datos
se expande o se contrae
o si quisieran hacer una división
diferente de 80-20.
Usar un campo para agrupar sus datos
y usar hash es mucho más flexible
y mucho más repetible,
como pueden ver aquí.
Practiquen esto, porque al final será
uno de los pasos fundamentales
que necesitarán
para ejecutar modelos de AA.
Es decir, crear esas agrupaciones
de las que su modelo pueda aprender
validar y, finalmente, tomar la decisión
mediante los datos de prueba
para poner el modelo de AA
en producción.
Eso es todo. Lo que haremos al final
es abarcar un poco más de material
y trabajar en un lab de principio a fin
para predecir tarifas de taxis.
Nos veremos ahí.