Hier ist das Lab
zum wiederholbaren Splitting.
Wenn Sie sich dieses
Lab noch nicht angesehen
und ausprobiert haben,
würde ich es Ihnen empfehlen.
Danach können Sie
sich diese Komplettlösung ansehen.
Los geht's.
Wir wollen eine
Vorhersage der Ankunftverspätung
eines Fluges treffen,
der beim Abflug eine Verspätung hatte
und das entsprechende
Verhältnis untersuchen,
abhängig vom
Ankunft- und Abflugflughafen.
Wenn ein Flugzeug aus New York
mit 30 Min.
Verspätung nach L. A. fliegt,
hat es dann bei der Ankunft auch Verspätung?
Wir möchten letztendlich
diese Beziehung vorhersagen.
Um diese Beziehung zu modellieren,
benutzen wir diese Formel
im Cloud DataLab-Notebook:
Die Ankunftverspätung
ist gleich dem Parameter
Alpha mal die Abflugverspätung.
Zum Schätzen von Alpha
gibt es diese Formel.
Wir versuchen hier,
Informationen zur
Abflugverspätung
einzuspeisen und vorherzusagen,
ob diese zu einer
Ankunftverspätung führt.
Bevor wir mit
der Modellierung beginnen,
müssen wir die Test- und
Validierungsumgebungen einrichten.
Weil es so ein großes Dataset ist,
nutzen wir dazu Google BigQuery,
das über Cloud DataLab ausgeführt wird.
Wir erstellen jetzt jeweils einen
Ankunft- und einen Abflughafen.
So erkennen Sie,
ob eine starke
Korrelation für diesen Flughafen
bzw. diese Strecke
besteht und ob der Flug
bei der Ankunft verspätet sein wird,
wenn er beim Abflug verspätet war.
Dabei soll es nur um
Denver und Los Angeles gehen.
Das ist der Kontext dieses Labs,
um diesen Prozess zu verstehen.
Wir brauchen dazu ein
wiederholbares Beispiel-Dataset,
das in BigQuery erstellt wurde.
Wir gehen zuerst durch,
was Sie nicht machen sollten.
Wenn Sie diesen Code oder
naive zufällige Stichproben sehen,
können Sie darauf aufmerksam machen,
dass, wenn dieser Code ausgeführt wird,
nicht unbedingt die gleichen
Ergebnisse wie im Kurs herauskommen.
Als Erstes steht
die naive zufällige Aufteilung an.
Wir führen diesen Code aus.
Ich habe ihn schon ausgeführt und bemerkt,
dass unser Alpha
eine hohe Korrellation aufweist,
nämlich 0,97 zwischen
Denver und Los Angeles.
Ich führe das in dieser Zelle aus
und rufe den Koeffizienten dafür ab.
Die letzten drei Ziffern sind 784.
Wenn ich genau das Gleiche mache
und es wiederholbar wird,
was würde dann passieren?
Kommt dabei 784 heraus?
Nein, sondern 919.
Ich habe noch nichts verändert
und kein Training oder Ähnliches gemacht,
also sollten die
Daten eigentlich gleich sein, oder?
In Zeile 7 im Code sieht man,
dass diese Random-Funktion
als Split-Feld ausgewählt wird.
Jedes Mal, wenn das ausgeführt wird,
wendet die Random-Funktion
eine andere Zahl zwischen 0 und 1 an.
Danach teilen Sie auf.
Es ist also nicht zwingend wiederholbar.
Wir sollten es besser eskalieren.
Dieser Random wird
mit jeder Zeile in BigQuery ausgeführt.
Wir können es etwas
offensichtlicher machen.
Sie nehmen das als Ihren Verlustwert,
ein Root Mean Square Error zwischen
Ihrer Ankunft- und Abflugverspätung,
und teilen es in Trainings-
und Evaluierungs-Datasets auf.
Angenommen, es wurde
für jeden Eintrag direkt gemacht,
d. h. Random ist kleiner als 0,8.
Mal sehen, ob der
gleiche RMSE herauskommt.
Ich führe mal diese Codezelle aus.
Der RMSE für Training ist
13,098 und für Evaluierung 13,027.
Es ist einigermaßen konsistent,
aber mal sehen, ob es wiederholbar ist.
Wir brauchen den Wert 13,098 für Training.
Wie Sie sehen,
haben wir im Training 13,089,
also ein anderer Wert
als vorher, und 13,063.
Das heißt:
Obwohl wir denselben Code ausführen,
erhalten wir verschiedene RMSE-Ergebnisse.
Der Grund dafür,
was viele von Ihnen
sicher schon erkannt haben,
ist die Random-
Funktion, die wir hier verwenden.
Selbst die zufällige Aufteilung in
Training und Evaluierung funktioniert nicht.
Sie denken sich bestimmt,
"Wie mache ich das denn jetzt?
Wenn ich mit der Random-Funktion
alle Daten in Training und Evaluierung
einrichte und sie korrekt
nach 80-20 Prozent aufgeteilt habe,
warum verändern sie sich ständig?
Wie vermeide ich, dass
jedes Mal Random ausgeführt wird?"
Hier müssen wir unsere Denkweise ändern.
Noch ein Beispiel,
bei dem das Training
zuerst mit Random gemacht wird,
dann haben Sie eine
Unterabfrage oder Training und Evaluierung
und teilen Training
und Evaluierung als Sub-Dataset.
Dann führen Sie
diese Abfragen auch aus,
aber haben genau das gleiche
Problem mit einem RMSE von 13,037,
der wahrscheinlich
anders als bei Ihren Ausführungen ist.
Das ist bei der Evaluierung.
Ich klicke jetzt hier
und führe die Zelle aus,
die alles Bisherige noch mal ausführt.
Wir warten, bis es ausgeführt wurde –
wir brauchen 13,037.
Hier haben wir 13,087.
Der Alpha ist anders,
ich glaube, er war vorher 0,977.
Sie sehen, wenn Sie
Random im BigQuery-Code nutzen
und ihn ausführen,
verändern sich Ihre Daten automatisch.
Welche Alternative zu Random haben wir?
Statt Random zu verwenden,
verwenden wir die Hash-Funktion,
die wir vorhin vorgeführt haben.
Wir möchten die Aufteilung innerhalb
der WHERE-Klausel machen, statt
eine Random-Funktion kleiner als 0,8.
Jetzt verwenden wir
eine Hash-Funktion für das Datum.
Das Datum verändert sich nicht.
Es bleibt bei dem Wert
aus dem Trainings-Dataset.
Suchen Sie nach dem Rest.
Wenn das in eine bestimmte Kategorie fällt –
wir nehmen hier
irgendeinen Wert kleiner als 8 –
stecken wir ihn in das Trainings-Bucket.
Das ist eine 80-Prozent-Aufteilung,
die Sie wahrscheinlich
für das Training verwenden werden.
Wir haben den Wert 0,975.
Wenn wir bis ans Ende gehen, ist er 403.
Wir führen das weiter aus
und sehen, was dabei herauskommt.
Ganz am Ende
kommt noch mal 403 heraus.
Es ist also ein
wiederholbarer Vorgang.
Intuitiv ergibt das auch Sinn.
Es gibt keine Funktionen,
die sich im Hintergrund verändern,
während Sie den Code ausführen.
Wir können dazu jetzt
mehr SQL hinzufügen
und den RMSE berechnen.
Root Mean Squared Error statt SQL -
Sie nehmen nur den
Mittelwert der vorherigen Funktion
und bilden am obersten Punkt die Wurzel.
Beim Trainings-Dataset
ergibt das 13,16072.
13,160712 ist der gleiche Wert,
der bei jeder Ausführung
herauskommt. Was lernen wir daraus?
Jedes Mal, wenn Sie eine
wiederholbare Datenstichprobe erstellen,
müssen Sie eine Hash-Funktion
statt eine naive Stichprobe verwenden.
Wenn Sie so wie hier vorgehen,
was ein bisschen anspruchsvoller ist,
aber genau so risikoreich als wenn Sie
Ihre Daten innerhalb von
Training und Evaluierung aufteilen.
Wenn Sie das herausarbeiten
oder erstellen möchten,
fragen Sie sich vielleicht,
ob Sie es einmal ausführen
und die Ergebnisse in zwei
getrennten Tabellen speichern
und diese direkt verwenden.
Das ist super,
weil Sie das nur einmal gemacht und
eine 80-20-Aufteilung erstellt haben.
Wenn Sie in Zukunft mehr Daten haben?
Wenn jemand Ihre Analyse im
ursprünglichen Dataset wiederholen möchte?
Nur weil Sie diesen einmaligen
hartcodierten Daten-Split von 80-20
erstellt haben, lässt sich das
vielleicht in Zukunft wiederholen,
besonders wenn Ihr
Dataset wächst oder schrumpft
oder Sie einen anderen
Split als 80-20 möchten.
Es ist viel flexibler
und wiederholbarer, ein Feld
zu verwenden, um die Daten zu hashen.
Das sehen Sie hier.
Machen Sie sich
mit der Arbeit hiermit vertraut.
Es ist ein notwendiger Schritt,
bevor Sie Machine
Learning-Modelle ausführen,
Sie erstellen diese Daten
Buckets, von denen das Modell lernt,
validiert und letztlich
diese Ja-oder-Nein-Entscheidung
mit dem Test-Dataset trifft,
bevor das Modell in die Produktion geht.
Am Ende gehen wir
noch etwas Material
durch und arbeiten dann weiter
an einem End-to-End-Lab,
um Taxipreise vorherzusagen.