Willkommen zum ersten Modul in Kurs 5.
In diesem Modul lernen Sie
die Kunst des maschinellen Lernens.
Wir behandeln
Aspekte des maschinellen Lernens,
die Intuition, Urteilsvermögen
und Experimente erfordern,
um den richtigen Kompromiss zu finden.
Perfektion gibt es nicht.
Es gibt nur Grautöne,
kein Schwarz, kein Weiß, keine Abkürzung.
Sie lernen, wie Sie Ihr Modell
über Regularisierung generalisieren.
In früheren Kursen haben wir
Über- und Unteranpassung behandelt.
Ziel ist es, ein Modell zu generalisieren,
sodass es mit unbekannten Testdaten
so leistungsfähig ist wie im Training.
Dies führt oft
zu mehr Trainingsfehlern.
In ML gibt es viele Strategien
zur Lösung dieses Problems.
Man nennt sie Regularisierung.
Wir besprechen die häufigsten Techniken
und wenden sie
in TensorFlow Playground an.
Danach erfahren Sie, welche Effekte
Hyperparameter wie Batchgröße und Lernrate
auf die Modellleistung haben.
Sie passen diese im Lab manuell an,
um den richtigen Kompromiss zu finden.
Dann stelle ich
das umfassende Thema Modelloptimierung vor
sowie einige der häufigsten Algorithmen.
Sie lernen, die Optimierungsmethode
im TensorFlow-Code zu spezifizieren.
Wir schließen das Modul mit einem Lab ab,
in dem Sie mit TensorFlow arbeiten.
Sie passen die Parameter manuell an
und sehen direkt die Auswirkungen.