コース5の第1モジュールへようこそ
機械学習（ML）の技巧をご説明します
MLでは直感、判断力、実験が
求められます
「完璧」はありえないので
適切なバランスを見出すためです
まるで グレーのグラデーションのように
白黒を示す近道はありません
ここでは 正則化法で
モデルを一般化する方法を学びます
過去のコースで過剰適合と
適合不足の問題を考えました
目標はモデルを一般化することです
それにより トレーニングデータだけではなく
未知のテストデータで
正しく動作するようにします
これにはトレーニング誤差の増加
という代償が伴います
MLではこの問題の解決に
多くの方法が使用されます
そうした方法はまとめて正則化と呼ばれます
特に一般的な正則化法を見ていきます
そして おなじみの
TensorFlow Playgroundで試しましょう
次に ハイパーパラメータの
影響について考えます
モデルのパフォーマンスに影響する
バッチサイズや学習率などです
ラボでそうしたパラメータを手動で
調整して適切なバランスを見出します
また かなり幅広いテーマであるモデル最適化と
最も一般的なアルゴリズムもご紹介します
TensorFlowコードで最適化手法を
指定する方法も学習します
このモジュールの最後には
ラボでTensorFlowを実地学習します
手動で設定を調整して
その効果を実際にご覧になれます