Bem-vindo ao primeiro
módulo do quinto curso.
Neste módulo, você aprenderá sobre
a arte do aprendizado de máquina.
Veremos aspectos do aprendizado de
máquina que exigem intuição, julgamento
e testes para encontrar o
equilíbrio certo e o que funciona.
O modelo nunca é perfeito,
é uma escala de cinza.
Não há atalhos em
preto e branco, infelizmente.
Você aprenderá a generalizar seu
modelo com técnicas de regularização.
Nos cursos anteriores, discutimos
o sobreajuste e o subajuste.
A meta é generalizar um modelo
para que ele tenha um bom
desempenho em dados de teste novos.
Muitas vezes, isso exige
mais erros no treinamento.
Há muitas estratégias de ML
para resolver esse problema.
Elas são conhecidas
como regularização.
Discutiremos as técnicas
mais comuns
e faremos testes no
TensorFlow Playground.
Depois, você verá o
efeito dos hiperparâmetros,
como tamanho do lote e taxa de
aprendizagem, no desempenho do modelo.
Você os ajustará
manualmente no laboratório
para alcançar o equilíbrio ideal.
Apresentaremos o grande tópico
de otimização de modelos e
alguns dos algoritmos mais comuns.
Você verá como especificar os métodos
de otimização no código do TensorFlow.
Terminaremos o módulo
com um laboratório
para você fazer
testes no TensorFlow.
Você fará ajustes manualmente
e verá o efeito deles em ação.