Commençons par la première partie
de ce module : la régularisation.
Souvenez-vous que le but
de l'entraînement d'un modèle
est de minimiser la valeur de perte.
Si vous tracez une courbe de perte
sur les données d'entraînement et de test,
cela devrait ressembler à ceci.
Ce graphique représente la perte (axe Y)
en fonction du temps (axe X).
Vous ne remarquez rien d'anormal ?
Oui, la valeur de la perte décroit dans
le temps pour les données d'entraînement,
alors qu'à un certain point, elle repart
à la hausse pour les données de test.
Ce n'est pas bon signe.
Nous avons clairement
un problème de surapprentissage ici,
vraisemblablement imputable
au nombre d'itérations d'entraînement.
Comment régler ce problème ?
Réduire le nombre d'itérations
d'entraînement et arrêter plus tôt ?
L'arrêt prématuré est une possibilité,
mais il doit en exister de meilleures.
C'est ici que
la régularisation entre en jeu.
Laissons notre intuition nous guider
et servons-nous de TensorFlow Playground.
Normalement, vous avez vu et utilisé ce
"terrain de jeu" dans les cours précédents.
Pour rappel,
Tensorflow Playground est
un petit outil pratique
pour visualiser la manière
dont les réseaux de neurones apprennent.
Nous l'utilisons intensivement
tout au long de cette spécialisation
pour vous aider
à saisir les concepts de façon intuitive.
Permettez-moi d'attirer
votre attention sur l'écran.
Il se passe quelque chose d'étrange ici.
Vous avez remarqué la région
en bas à gauche qui tire vers le bleu ?
Rien dans les données
ne fait référence au bleu.
Le choix du modèle est un peu fou.
Pourquoi cela, à votre avis ?
Observez l'épaisseur des cinq lignes
allant de l'entrée à la sortie.
Ces lignes indiquent le poids relatif
de chacune des cinq caractéristiques.
Les lignes émanant de X1 et X2
sont bien plus épaisses
que celles provenant
des croisements de caractéristiques.
Ces croisements de caractéristiques
contribuent donc beaucoup moins au modèle
que les caractéristiques
normales non croisées.
La suppression de toutes
les caractéristiques croisées
donne un modèle plus sain.
Essayez cela par vous-même.
Vous pourrez voir que la limite de courbe
suggérant un surapprentissage disparaît
et que la valeur de la perte converge
pour les données de test.
Après 1 000 itérations, cette valeur
devrait être légèrement inférieure
à celle obtenue en conservant
les croisements de caractéristiques.
Notez toutefois que,
selon l'ensemble de données concerné,
les résultats peuvent un peu varier.
Dans cet exercice, nous avons surtout
des données linéaires et du "bruit".
Si votre modèle est trop compliqué,
notamment s'il comporte
trop de croisements,
vous avez la possibilité de l'adapter
au bruit pour les données d'entraînement.
Mais souvent, cela implique que le modèle
sera peu efficace sur les données de test.
L'arrêt prématuré ne sera
d'aucune aide dans un tel cas,
nous devons avant tout maîtriser
la complexité du modèle.
Mais comment pouvons-nous mesurer
la complexité du modèle et y pallier ?
Nous avons constaté que les modèles plus
simples sont généralement meilleurs.
Il n'est pas nécessaire d'utiliser tous
les ingrédients à votre disposition.
Il existe tout un champ autour de cette
théorie de la généralisation, ou G Theory,
qui a pour objet
de définir le cadre statistique.
La façon la plus simple de considérer
cela est de faire appel à l'intuition,
selon les principes énoncés
au XIVe siècle par William Ockham.
Lorsque nous entraînerons notre modèle,
nous utiliserons le principe du rasoir
d'Ockham comme guide heuristique
pour privilégier des modèles plus simples
avec moins d'hypothèses
sur les données d'entraînement.
Parlons de certaines des techniques
de régularisation les plus courantes,
qui nous aideront à appliquer ce principe.
L'idée est de pénaliser
la complexité du modèle.
Jusqu'à présent,
dans notre processus d'entraînement,
nous avons tenté de minimiser la perte
des données fournies au modèle.
Nous devons trouver un équilibre
entre cela et la complexité du modèle.
Avant de parler de la façon
de mesurer la complexité d'un modèle,
attachons-nous à comprendre pourquoi
équilibrer la complexité et la perte.
À vrai dire, les modèles trop simplifiés
sont parfaitement inutiles.
Si vous poussez
la simplification à l’extrême,
vous vous retrouverez sans modèle.
Vous devez trouver le juste équilibre
entre simplicité et précision de
l'ajustement des données d'entraînement.
J'espère que vous comprenez maintenant
pourquoi cette approche repose davantage
sur des principes que l'arrêt prématuré.
La régularisation est l'un
des principaux domaines de recherche
en matière de machine learning.
De nombreuses techniques existent déjà,
et d'autres sont à venir.
Nous avons déjà mentionné
l'arrêt prématuré.
Nous avons également commencé
à explorer le groupe de méthodes appelé
"sanctions normatives
liées aux paramètres".
Il existe également des méthodes
d'augmentation des ensembles de données,
de résistance au bruit,
de représentation éparse,
et bien d'autres encore.
Dans ce module, nous examinerons en détail
les méthodes de régularisation L1 et L2
du groupe de techniques de "sanctions
normatives liées aux paramètres".
Mais avant cela,
je tiens à vous rappeler
quels types de problèmes
la régularisation peut résoudre.
Le terme "régularisation" fait référence
à toute technique pouvant aider
à généraliser un modèle.
Un modèle généralisé est efficace
aussi bien sur les données d'entraînement
que sur les données de test inconnues.