モデルの複雑さにペナルティを課す
正則化を行っていくわけですが
ここでモデルの複雑さの
測定方法が問題になります
L1とL2の正則化法はともにモデルの複雑さを
重みベクトルの大きさで表し
それを抑制しようとします
線形代数では
ベクトルの大きさはノルム関数で
表されることを覚えておきましょう
L1とL2のノルム関数を簡単に見てみましょう
重みベクトルの次元数は何でもかまいませんが
2次元空間で可視化すると簡単です
w0=a、w1=bのベクトルは
緑色の矢印のようになります
このベクトルの大きさはどれくらいでしょうか
すぐに cだと考えるかもしれません
原点からのユークリッド距離という
高校で学習する最も一般的な方法だからです
cは(aの平方 + bの平方)の平方根です
これは線形代数でL2ノルムと呼ばれ
式では二重縦線と添字2で示しますが
2は既知のデフォルトなので
添字は省略可能です
L2ノルムはすべてのベクトル成分の
平方値の和の平方根として計算されます
しかし これがベクトルの大きさを計算する
唯一の方法ではありません
別の一般的な計算方法はL1ノルムです
L1はaの絶対値とbの絶対値の和を測定します
ここで黄色にハイライトされている経路です
モデルの複雑さの定義方法を探していることを
思い出してください
正則化法としてL1とL2を使用しました
ここではモデルの複雑さを
重みベクトルの大きさの形で測定しました
つまり 重みベクトルの大きさを特定の値より
小さくできれば目標を達成したと言えます
重みベクトルのL2ノルムが特定の値よりも
小さいという意味を可視化しましょう
特定の値を1とします
L2は原点からのユークリッド距離です
そのため目的のベクトルは
この原点を中心に半径1の円内にあるべきです
L1ノルムを特定の値以下にする場合
どうなりますか
重みベクトルが存在できる領域は
この黄色いダイヤ形になります
一番重要な点は
L1正則化の適用時に特定の重みの最適値が
0になる可能性があることです
これは注目している最適領域が
極端なダイヤ形だからです
L2正則化で見られる
きれいな円形とは対照的です
ベクトルノルムを使用してモデルを
正則化するという問題に戻りましょう
これはweight decayとしても知られる
L2の正則化適用方法です
重み値を原点近くに
維持しようとしていましたが
2D空間では重みベクトルは円内に限定されます
この考えは簡単に3D空間に拡大できますが
3Dを超えると可視化が
難しくなるので試さないでください
機械学習で100%正直であるため
数学面で少しうそをつきます
L2ノルムの平方を使って
導関数の計算を単純化します
ここに新しいパラメータλがあります
この単純なスカラー値を使って
トレーニング誤差の最小化に対して
モデルの単純さをどの程度重視するかを制御します
これは明示的に設定する必要がある
もう1つの調整パラメータです
残念ながら特定の問題に対する
最適値はデータに依存します
そのため 手動であれ自動であれ
調整が必要です
ハイパーパラメータ調整などの
ツールを使用しますが
この点は次のモジュールで扱います
L1正則化を適用するには
L2ノルムをL1ノルムと入れ替えるだけですが
結果は大きく異なる可能性があります
L1正則化は
スパースなソリューションになります
ここでのスパースとは 一部の重みで
最適値が0になるという事実を意味します
最適領域のダイヤ形を覚えているでしょうか
L1正則化のこの特性は
特徴選択メカニズムとして広く使用されます
特徴選択は重みのサブセットを
0にすることでMLの問題を単純化します
そして重み0は支障なく切り捨てられない
本質的特徴を示しています