Nós usaremos métodos de regularização
que penalizam a complexidade do modelo. O problema agora é:
como medir essa complexidade? Os métodos de regularização L1
e L2 representam a complexidade como a magnitude do vetor
de peso e tentam controlá-la. Você lembra da álgebra linear que a magnitude de um vetor
é representada pela função de norma. Vamos analisar rapidamente as
funções de norma de L1 e L2. O vetor de peso pode
ter várias dimensões, mas é mais fácil visualizá-lo
em duas dimensões. Um vetor com w0 =a, w1=b
seria como esta linha verde. Qual a magnitude desse vetor? Você pode pensar em C porque está
aplicando a maneira mais comum como aprendemos no ensino médio,
a distância euclidiana da origem. C seria a raiz quadrada
da soma de s² e b². Na álgebra linear, isso é a norma L2,
denotada pelas barras duplas e o subscrito 2 ou nenhum,
porque 2 é o padrão conhecido. A norma L2 é calculara como a raiz
da soma dos valores quadrados de todos os
componentes do vetor. Mas essa não é a única maneira
de calcular a magnitude de um vetor. Outro método comum
é a norma L1. L1 mede o valor absoluto de a,
mais o valor absoluto de b, basicamente a linha
amarela destacada. Lembre-se, estamos tentando
definir a complexidade do modelo. Usamos L1 e L2 como
métodos de regularização, em que a complexidade é medida
como a magnitude do vetor de peso. Ou seja, se mantivermos a
magnitude do vetor de peso menor que um valor,
alcançamos nosso objetivo. Vamos ver o que significa a norma L2 do vetor estar
abaixo de um valor, digamos 1. Como L2 é a distância
euclidiana desde a origem, o vetor precisa estar neste círculo
de raio 1, com centro na origem. Ao tentar manter a norma L1 dentro
do valor, a área em que o vetor de peso pode ficar tem a forma
deste diamante amarelo. O mais importante é que,
ao aplicar a regularização L1, o valor ideal dos
pesos pode ser 0. E isso por causa do formato
de diamante desta área ideal em que temos interesse. Ao contrário do formato
circular da regularização L2. Vamos voltar a como regularizar
o modelo com a norma do vetor. Veja como aplicar a regularização
L2, ou decaimento de peso. Estamos tentando manter o
valor do peso próximo à origem. No espaço 2D, o fator de peso
pode ser confinado em um círculo. Você pode expandir
o conceito para 3D, mas é difícil de visualizar
além de 3D. Não tente. No aprendizado de máquina, nós
trapaceamos um pouco na matemática, Usamos o quadrado da norma L2 para
simplificar o cálculo das derivadas. Há um parâmetro lambda agora. É um valor escalar simples
que permite controlar a ênfase na simplicidade do modelo
em relação aos erros de treinamento. É outro parâmetros de ajuste que
precisa ser definido explicitamente. Infelizmente, o melhor
valor depende dos dados. É preciso ajustar
manual ou automaticamente com uma ferramenta como
o ajuste de hiperparâmetros, que veremos no próximo módulo. Para aplicar a regularização L1,
basta trocar a norma L2 pela L1. Mas tenha cuidado,
o resultado pode ser diferente. A regularização L1 resulta
em uma solução mais esparsa. A dispersão nesse contexto se
refere ao fato de que alguns pesos têm o valor ideal de 0. Lembra do formato de
diamante da área ideal? Essa propriedade da
regularização L1 é usada como um mecanismo
de seleção de recursos. A seleção de recursos
simplifica o problema do ML e faz com que um subconjunto
dos pesos seja 0. O peso 0 destaca os recursos
que não podem ser descartados.