このラボの目標はL1とL2の正則化を体験し
その効果を視覚的に確認することでした
結果を検討しましょう
このリンクを使用して
TensorFlow Playgroundを起動しました
トレーニングループを始める前に
データセットにノイズを30追加しました
X1とX2を特徴として使用しただけではなく
特徴クロスも使用しました
最初に正則化せずにトレーニングを試して
モデルのパフォーマンスを見ました
予想どおり トレーニング誤差は
きれいに収束します
しかしテスト誤差は高いままです
トレーニングモデルの形状に注意してください
青い部分の奇妙な形に気付きますか
トレーニングデータ内の
すべてのノイズを学習するため
明らかにモデル自体が過剰適合しています
悪いモデルができてしまいました
このモデルは一般化できません
次に強制的に「オッカムの剃刀」を
モデルに適用して簡潔にしました
複雑さにペナルティを課す方法のひとつは
L1正則化の適用でしたね
その後
パフォーマンスはずっと向上しました
ノイズが消えると
青い形はずっと滑らかになりました
テスト誤差もきれいに収束しました
これは明らかに優れたモデルです
私のモデルが無視した特徴にも
注意を払ってください
X1、X2、X1×X2から出る線が
ないことに注目してください
L1正則化は特徴選択メカニズムとして
使えることを思い出してください
次にL2正則化を試行しました
L1と異なり特徴選択はありません
最も関連性がある特徴には
強い重み付けが関連付けられました
しかし 残りの特徴は依然として
弱い重み付けが働いています
これはスクリーンショットでは
見えないかもしれませんが
ライブでの実行時には
X1、X2、X1×X2から出る線は動きました
特徴の重み付けは その特徴から出ている線の
太さで可視化されるのでしたね
変な湾曲もありませんでした
テスト誤差はきれいで良好でした
良いモデルに見えます
次にモデルの簡潔さをもう少し高めるため
正則化率を0.1から0.3に上げました
モデルのパフォーマンスは0.179から
0.160ポイントに改善しました
そしてさらに正則化率を上げて
1に設定しました
これは行きすぎで
モデルは何も学習できませんでした
他のハイパーパラメータと同様に
正則化率の調整には時間と忍耐が必要です
要するに複雑なモデルは使えません
モデルを簡潔にする方法のひとつは
正則化の適用です
そして許容できるパフォーマンスになるまで
正則化率を調整します
このラボが正則化の概念を
知る助けになれば幸いです