O objetivo deste laboratório é
testar a regularização L1 e L2
e observar visualmente
os efeitos.
Vamos analisar
os resultados juntos.
Iniciei o TensorFlow
Playground com este link.
Antes de começar
o loop de treinamento,
eu adicionei ruído ao
conjunto de dados. Escolhi 30.
Em vez de usar
X1 e X2 como recursos,
eu usei cruzamentos também.
Primeiro, eu testei o
modelo sem a regularização.
Como esperado, a perda
do treinamento convergiu,
mas a do teste
permaneceu alta.
Veja o formato do
modelo de treinamento.
Percebeu a forma estranha
na região em azul?
O modelo estava
se sobreajustando
para aprender o ruído
nos dados de treinamento.
Eu criei um modelo ruim,
mas isso não pode
ser generalizado.
Em seguida, fiz o modelo
aplicar a navalha de Occam.
Podemos penalizar a complexidade
se aplicarmos a regularização L1.
Depois disso,
observei um desempenho
muito melhor.
A forma em azul
cancelou melhor o ruído.
E a perda do teste
convergiu bem.
Esse modelo é
claramente melhor.
Também quero chamar a atenção para
os recursos ignorados pelo modelo.
Não há linhas
que emanam de X1, X2
ou X1 multiplicado por X2.
Lembre-se, a regularização L1 pode
ser usada para selecionar recursos.
Em seguida, eu testei
a regularização L2.
Em comparação com L1,
não houve seleção de recursos.
Os recursos mais relevantes
tiveram maior peso,
mas os outros ainda
foram usados com peso menor.
Isso pode não ser visível
na captura de tela, mas, ao vivo,
as linhas que saíam de X1, X2
e X1 multiplicado por X2
mostraram movimento.
O peso de um recurso
é visualizado
pela grossura da linha
que emana dele.
Também não há
nenhuma curvatura absurda.
A perda do teste foi saudável.
Parece um bom modelo.
Em seguida, eu enfatizei
a simplicidade do modelo
um pouco mais aumentando
a taxa de regularização.
Eu mudei de 0,1 para 0,3.
O desempenho do modelo
melhorou de 0,179 para 0,160.
Decidi aumentar ainda mais e definir
a taxa de regularização como 1.
Foi demais.
Meu modelo não conseguia
aprender nada.
Assim como outros
hiperparâmetros,
ajustar a taxa de regularização
exige tempo e paciência.
Para recapitular,
modelos complexos são ruins.
Uma das maneiras de
manter a simplicidade
é usar a regularização e ajustar a
taxa até alcançar um desempenho bom.
Espero que isso tenha ajudado
a entender melhor a regularização.