すでにご説明したとおり
機械学習にはデータ分析が不可欠です
今回は生のデータから特徴を
作成して操作する方法に
焦点を絞りましょう
「特徴エンジニアリング」へようこそ
すでに見たとおり
効率的なMLモデルを作るには
3つのことが必要です
まず大きなデータセットに
拡張する必要があり
Cloud MLで見たとおりです
次に特徴エンジニアリングが必要です
このモジュールでは
優れた特徴を作成する方法と
入力を変換してMLモデルで
使えるようにする方法を説明します
さらに合成特徴についても見ていきます
これは元のデータセットにない特徴ですが
モデルの能力を大きく向上させます
このように
優れた特徴の作成、その変換、
合成特徴の作成を見ていきますが
この3つを前処理と呼びます
Cloud MLを使って前処理を
スケーラブルに行う方法について
見ていきます
モデルを作成した後
ハイパーパラメータを調整します
これはデータセットに合わせて
特徴を向上させる
トレーニング方法です
まず生のデータを
特徴ベクターに変換することで
MLモデル内で適切に
使えるようにします
ではこの問題を見てください
最終目標はモデルを構築して
所定の入力に対し
家の価格を推測することです
この物件のどんな
データポイントを知りたいですか？
たとえば家の床面積や
土地の面積や
部屋数などでしょう
あるいは
過去に販売された場合は
いくらで売れましたか？
家の価格には場所が最も影響すると
皆さんは推測するでしょう
私はカリフォルニア
ベイエリアに住んでいるので
すごく実感します
さて理想的な状況とは
物件の生のデータが最初からクリーンで
必要なフィールドが揃っていて
しかもトレーニング用にMLモデルに
すぐ渡せる形式であることです
でも残念ながら
そんな状況はあり得ません
これから見る
優れた特徴エンジニアリングでは
このプロセスにMLプロジェクトの
大半の時間を費やす場合があります
まだMLに手を付けてさえいません
データを整えている段階ですが
とても重要です
ここでは
この簡単な例のように
左側のベクター内の
物件に関する生のデータを
右側のフィールドにマップして
MLモデルのトレーニングに
使えるようにします
これは簡単なマッピングの演習に
見えるかもしれません
でもどの特徴を使うべきか
優れた特徴はどれか
どうやって判断できるのでしょうか？