Comme déjà mentionné,
on ne peut pas faire de ML
sans analyse de base des données.
Nous allons donc nous concentrer ici
sur la création
et la manipulation de caractéristiques
à partir de données brutes.
Voici un cours
sur l'extraction de caractéristiques.
Pour rappel, vous devez faire trois choses
pour créer un modèle de ML efficace.
Vous devez d'abord l'adapter
à de grands ensembles de données
comme nous l'avons fait avec Cloud ML.
Vous devez ensuite procéder
à l'extraction de caractéristiques.
Nous allons donc voir ici
comment créer ces bonnes caractéristiques
et transformer vos données d'entrée
afin de les préparer pour un modèle de ML.
Nous verrons comment créer
des caractéristiques synthétiques,
c'est-à-dire qui ne sont pas
dans votre ensemble à l'origine,
mais qui améliorent
les performances du modèle.
Nous verrons donc comment créer
des caractéristiques, les transformer,
et en créer des synthétiques.
Ces étapes correspondent au prétraitement.
Nous parlerons donc du prétraitement
dans le contexte de Cloud ML,
qui permet de travailler à grande échelle.
Une fois le modèle créé,
nous aborderons
le réglage des hyperparamètres.
Il améliore les caractéristiques
dans le contexte de l'ensemble de données
avec lequel elles seront entraînées.
Voyons d'abord comment transformer
vos données brutes en vecteurs utiles
pouvant être utilisés
correctement dans vos modèles de ML.
Prenons un problème.
Votre objectif est de créer un modèle
pour prédire le prix d'une maison
en fonction d'un ensemble donné
de données d'entrée.
Quels types de points de données
voulez-vous connaître ?
Disons la superficie de la maison,
la taille du terrain,
le nombre de pièces,
ou encore son prix
si elle a déjà été vendue.
Vous avez probablement deviné
que l'emplacement a un très fort impact
sur les prix immobiliers.
Moi qui vis près de San Francisco,
j'en sais quelque chose.
Ne serait-ce pas génial
si vos données étaient déjà propres
et les champs nécessaires déjà prêts ?
Si elles étaient dans un format utilisable
pour l'entraînement du modèle ?
Malheureusement,
ce ne sera jamais le cas.
L'extraction des bonnes caractéristiques,
le processus que nous allons voir,
peut prendre en moyenne 50 à 75 %
du temps passé sur un projet de ML.
Nous n'avons même pas commencé le ML.
Il s'agit juste
de bien préparer les données,
et c'est une étape primordiale.
Voyons un exemple rapide
de ce que nous voulons faire ici.
Nous avons des données brutes
pour les maisons à gauche dans un vecteur.
Vous devez les associer à un ou plusieurs
champs à droite dans un prototype
pour qu'elles soient utilisables
dans le modèle de ML à entraîner.
L'exercice peut
sembler facile à première vue.
Mais comment savoir
quelles caractéristiques utiliser
ou à quoi correspond
une bonne caractéristique ?