Wie bereits gesagt: Wenn Sie Ihre Daten
nicht analysieren können,
ist Machine Learning unmöglich.
In diesem Thema
befassen wir uns ausschließlich damit,
Funktionen aus Rohdaten
zu erstellen und zu ändern.
Willkommen bei der Funktionsentwicklung.
Sie müssen drei Schritte ausführen,
um ein effektives
Maschinenlernmodell zu erstellen.
Zuerst müssen Sie ein
Scale-out auf große Datasets durchführen,
wie beim Thema Cloud ML besprochen.
Als Nächstes kommt
die eigentliche Funktionsentwicklung.
In diesem Modul befassen wir uns damit,
Funktionen zu erstellen
und unsere Eingaben zu transformieren,
damit wir sie in einem
Maschinenlernmodell anwenden können.
Außerdem sprechen
wir über synthetische Funktionen,
die nicht ursprünglich
in Ihrem Dataset vorhanden sind,
aber die Leistung
Ihres Modells erheblich verbessern.
Wir befassen uns mit der Erstellung
und Transformation von Funktionen und
der Erstellung synthetischer Funktionen,
was zusammen als
Vorverarbeitung bezeichnet wird.
Unsere Vorverarbeitung
findet im Kontext von Cloud ML statt,
das große Datenmengen ermöglicht.
Nach der Modellerstellung gehen wir auf
die Hyper-Parameter-Feinabstimmung ein.
Damit lassen sich die Funktionen
im Kontext des Datasets optimieren,
mit dem sie letztendlich trainiert werden.
Als Erstes wandeln wir Rohdaten
in nützliche Funktionsvektoren um,
die in ML-Modellen genutzt werden können.
Die Ausgangssituation ist wie folgt.
Sie möchten ein Modell entwickeln,
um den Preis eines Hauses
anhand bestimmter Eingaben vorherzusagen.
Was für Datenpunkte
würden Sie dafür überhaupt benötigen?
Vielleicht die Anzahl der Quadratmeter
oder die Größe des Grundstücks.
Vielleicht die Anzahl der Zimmer?
Oder der letzte Preis,
zu dem es verkauft wurde?
Sie können sich
wahrscheinlich denken,
dass die Lage ein wichtiger
Faktor für den Preis eines Hauses ist.
Als Bewohner der San Francisco Bay Area
bin ich mir dessen schmerzlich bewusst.
Wäre es nicht toll,
wenn Ihre Rohdaten für diese Berechnung
schon auf das Nötigste reduziert wären?
In einem Format, dass Sie einfach
direkt in ein ML-Modell übertragen können?
Das wird leider niemals passieren.
Die Funktionsentwicklung, dieser
Prozess, mit dem wir uns hier befassen,
kann 50 bis 75 % der Bearbeitungszeit
eines ML-Projekts in Anspruch nehmen.
Wir haben noch nicht
einmal mit dem ML-Teil begonnen.
Bisher geht es nur
um die Optimierung der Daten.
Das ist von hoher Bedeutung.
Worauf wir eigentlich hinauswollen,
zeigt dieses kurze Beispiel.
Links befinden sich
Rohdaten für Häuser in einem Vektor.
Diese müssen mindestens einem Feld
rechts in einem Proto zugeordnet werden.
Dadurch können wir sie in
unserem ML-Modell zum Trainieren nutzen.
Das mag nach einer
einfachen Aufgabe aussehen.
Doch woher wissen wir,
welche Funktionen erforderlich sind,
oder wie eine Funktion aussehen sollte?