Como dissemos antes,
se você não puder fazer análises básicas nos dados, não poderá
fazer aprendizado de máquina. Portanto, neste tópico, vamos
focar exclusivamente em como criar e manipular
atributos dos dados brutos. Bem-vindo à engenharia de atributos. Lembre-se que há três
coisas que você precisa fazer para criar um modelo eficaz
de aprendizado de máquina. Primeiro, escalonar para grandes
conjuntos de dados. Vimos isso há pouco com o Cloud ML. A segunda coisa a fazer é o que chamamos
de engenharia de atributos. Portanto, neste módulo,
vamos falar sobre como criar esses bons atributos e como transformar as entradas para prepará-las para
um modelo de aprendizado de máquina. Também veremos como
criar atributos sintéticos, que não estão originalmente
no conjunto de dados, mas que farão seu modelo ter
um desempenho muito melhor. Vamos dar uma olhada nisso, como criar bons atributos,
transformá-los, criar atributos sintéticos. Esses três itens
são chamados de pré-processamento. Vamos olhar como fazer o pré-processamento
no contexto do Cloud ML, que permite fazer isso em escala. Depois de criar um modelo, também observe o ajuste
de hiperparâmetro, para melhorar esses atributos
no contexto desse conjunto de dados, e eles acabarão sendo treinados. Começaremos transformando dados
brutos em vetores de atributos úteis, que podem ser usados ​​adequadamente
dentro dos modelos ML. Então, vamos ver um problema. O objetivo final é criar
um modelo para prever o preço de uma casa para
um dado conjunto de entradas. Que tipos de pontos de dados você gostaria
de saber sobre esta casa para começar? Alguém disse coisas como
a metragem quadrada da casa, talvez o tamanho do terreno. E quanto ao número dos quartos? Ou se foi vendida no passado, por quanto foi vendida? Você provavelmente já adivinhou
que localização, localização e localização podem ser
um influenciador principal dos preços. Para mim, na Califórnia Bay Area,
estou bem consciente. Não seria ótimo se os dados brutos
para esses dados de imóveis já estivessem limpos e só os campos-chave
que você precisa estejam lá? E também se estivessem em um formato
para passar no modelo ML para treino? Bem, odeio decepcionar você, mas nunca será o caso. Uma boa engenharia de atributos, esse
processo pelo qual vamos passar, pode levar, em média, 50% a 75% do tempo
que você trabalha no projeto de ML. Nós nem sequer começamos
o lado da ML deles, certo? Estamos apenas acertando os dados, e é fundamental que façamos isso. Por fim, o que queremos fazer aqui, mostrando um exemplo rápido, é conseguir dados brutos para casas
à esquerda dentro de um vetor, você precisa mapeá-lo para
um ou mais campos à direita, em um protótipo, é assim que podemos
usá-lo no modelo ML para treino. Isso pode parecer um exercício
de mapeamento fácil para alguns. Mas espere, como você
sabe quais atributos usar ou o que é um bom atributo
antes de mais nada?