Como dije antes
si no pueden hacer
análisis básico de sus datos
no pueden hacer
aprendizaje automático.
En este tema
nos enfocaremos exclusivamente
en cómo crear y manipular atributos
a partir de sus datos sin procesar.
Bienvenidos a la Ingeniería de Atributos.
Recuerden que dijimos
que necesitan tres elementos
para crear un modelo efectivo
de aprendizaje automático.
Primero, deben escalarlo
a grandes conjuntos de datos
acabamos de verlo en Cloud ML.
Segundo, necesitan
la ingeniería de atributos.
En este módulo
hablaremos de cómo crear
esos atributos y cómo transformar
sus entradas y prepararlas
para su modelo de AA.
Veremos también
cómo crear atributos sintéticos
que no están originalmente
en sus conjuntos de datos
pero que harán que su modelo
tenga mejor rendimiento.
Veremos esto:
cómo crear buenos atributos
cómo transformarlos
y crear atributos sintéticos.
Estos tres elementos juntos
se llaman procesamiento previo.
Veremos cómo hacer procesamiento
previo en el contexto de Cloud ML
lo que les permite hacerlo a escala.
Después de crear un modelo
veremos el ajuste de hiperparámetros
que es la forma de lograr
que los atributos mejoren
en el contexto del conjunto de datos
que usarán para entrenar.
Primero, veamos
cómo convertir sus datos sin procesar
en vectores de atributos útiles
que puedan usarse correctamente
en sus modelos AA.
Veamos un problema.
Supongamos que su objetivo
es crear un modelo
que realice la predicción del precio
de una casa con un conjunto de entradas.
¿Qué tipos de puntos de datos
quisieran conocer de la casa para empezar?
Podría ser la superficie de la casa
quizá el tamaño del terreno.
¿Qué tal la cantidad de habitaciones?
¿O si fue vendida en el pasado?
¿Cuál fue el precio de venta?
Probablemente
ya adivinaron que la ubicación
puede ser un factor principal
en los precios de las propiedades.
Lo sé porque vivo en el Área
de la Bahía de California.
¿No sería genial si sus datos
sin procesar de estas viviendas
ya estuvieran limpios
y que solo los campos clave
que necesitan estuvieran ahí?
¿Y que estén en un formato que puedan
usar en su modelo de AA para entrenarlo?
Siento decirles
que eso nunca va a suceder.
Una buena ingeniería de atributos,
el proceso que debemos realizar
puede tomar un promedio de 50 a 75%
del tiempo que trabajen en proyecto de AA.
Ni siquiera hemos comenzado con el AA.
Estamos en la preparación de los datos
y es esencial que lo hagamos.
Lo que queremos hacer aquí
se puede ver en este ejemplo rápido.
Tenemos datos sin procesar de casas
a la izquierda en un vector
y debemos asignarlos a uno
o más campos a la derecha en un proto.
Así es cómo podemos usarlos
en nuestro modelo AA para entrenarlo.
Esto puede parecerles
un ejercicio simple de asignación.
Pero un momento.
¿Cómo saben qué atributos usar?
¿O qué constituye un buen
atributo en primer lugar?