Vergleichen wir als Nächstes
gute und schlechte Merkmale. Was macht ein gutes Merkmal aus? Nun, Sie gehen von den Rohdaten aus und bereiten sie für maschinelles Lernen auf. Ein gutes Merkmal muss zum Ziel passen. Daten ohne irgendeinen Bezug zu verwenden, würde das ML-Problem nur erschweren. Und wir möchten es ja
vereinfachen, nicht wahr? Sie möchten eine einfache
Lösung finden. Alles, was nicht in direktem
Zusammenhang zum Problem steht, so ein Datenfeld einfach verwerfen. Es muss etwas sein, das zur
Produktionszeit bekannt ist. Das kann ganz schön tricky sein, wie wir später noch sehen werden. Drittens, es muss eine Zahl sein. Viertens, Ihr Dataset muss
genügend Beispiele enthalten, und zuletzt: Sie müssen logisch
an das Problem herangehen. Beginnen wir also mit Punkt eins. Ein gutes Merkmal muss mit der
Vorhersage in Zusammenhang stehen. Sie brauchen eine sinnvolle Hypothese, warum genau dieses Merkmal für
das jeweilige Problem relevant ist. Sie können nicht aus beliebigen Daten eine aussagekräftige Beziehung ableiten. Auf keinen Fall sollten Sie
Daten verfälschen. Ein großes Dataset
so zu manipulieren, dass sich unechte Korrelationen ergeben,
bringt nichts, denn je größer das Dataset ist, desto mehr unechte Korrelationen
gibt es wahrscheinlich und Ihr ML-Modell wäre überfordert. Bei Immobilien zum Beispiel, nur weil es Datenpunkte dazu gibt,
ob Stühle auf der Veranda stehen, ein Foto vorhanden ist, oder wie viele Pflastersteine
die Einfahrt hat, müssen diese Datenpunkte nicht in unser Modell einfließen. Es muss einen vernünftigen Grund
dafür geben, warum diese Datenpunkte und Merkmale
das Ergebnis beeinflussen könnten. Das Ergebnis entspricht letztlich dem
Label, das wir an sie vergeben, und Sie müssen wissen, warum sie
für das Ergebnis relevant sind. Fragen Sie sich, ob die Pflastersteine in der Einfahrt wirklich den Preis
beeinflussen. Ist das logisch? Nein. Vielleicht bemerken Sie auf dem Foto Risse in der Einfahrt, die könnten doch ein gutes Immobilienmerkmal sein. Darauf kommen wir später noch zurück. Welche Merkmale würden sich für das
Pferdeproblem gut eignen? Wenn Sie sagen, dass das von
der Art der Vorhersage abhängt, haben Sie recht und die letzten fünf
Minuten gut aufgepasst. Wenn es um die Merkmale eines
guten Rennpferds geht, liegt man mit den Datenpunkten Rasse
und Alter sicher nicht verkehrt. Wenn Sie jedoch feststellen wollten, ob Pferde für die Augenkrankheit
stärker prädisponiert sind, ist die Augenfarbe sicherlich auch
ein gültiges Merkmal. Ihnen muss nur klar sein, dass
verschiedene Probleme in einer Domäne unterschiedliche
Merkmale benötigen und es von Ihnen und Ihrem Sachverstand abhängt, die richtigen Felder für Ihre
Hypothese auszuwählen.