Vamos comparar atributos bons com ruins. Então, o que é um atributo bom? Você quer seus dados brutos representados em um formato acessível
ao aprendizado de máquina. Então, um bom atributo tem que
estar relacionado ao objetivo, você não pode simplesmente
lançar dados aleatórios lá, isso só torna o problema do ML
mais difícil. E a ideia é torná-lo mais fácil, certo? Mais fácil para algo que você precise
encontrar uma solução. Então algo que não queremos fazer é jogar fora esse campo de dados. Tenha certeza de que são
conhecidos na hora da produção. Isso pode ser
surpreendentemente complicado, falaremos sobre umas instâncias disso. Terceiro, tem que ser numérico. Quarto, tenha exemplos suficientes para
isso no conjunto de dados. E, por último, você precisa trazer suas
próprias percepções para o problema. Vamos começar com o primeiro. Em primeiro lugar, um bom atributo precisa
ter relação com o que você está prevendo, já que há algum tipo
de hipótese do por que um atributo em particular importa
nesse problema específico. Não jogue dados arbitrários lá e espere conseguir algum tipo de relação. Não faça o que é chamado
de dragagem de dados. Você não quer dragar
o conjunto de dados e encontrar alguma correlação falsa, pois quanto maior
o conjunto de dados, maior a probabilidade de haver
muitas correlações falsas, e o modelo ML se confundiria com essa
massa de dados que você está jogando. Para um exemplo com imóveis, só porque temos um ponto de dados
sobre se há cadeiras na varanda e uma foto de casa, ou quantos blocos de concreto
tem a entrada de carros, não significa que devemos
incluí-los no modelo, apenas porque temos esses pontos de dados. Mostre alguma ideia razoável
de por que esses itens, por que esses pontos de dados e atributos
podem realmente afetar o resultado. O resultado é basicamente o que é
representado por esse rótulo que colocamos e você precisa ter uma ideia razoável de
por que eles estão relacionados à saída. Então, por que os blocos
de concreto na calçada afetariam o preço final
de uma casa? Isso faz sentido? Não. Agora, você pode estar pensando que, se a entrada da garagem
tinha rachaduras na foto, poderia ser um bom atributo
para um problema de imóveis? Lembre-se disso mais tarde. Então, quais são os atributos bons
mostrados neste problema de cavalos? Se você disse que depende do
que está prevendo, está completamente certo, e prestou
atenção em mim nos últimos cinco minutos. Se o objetivo é descobrir quais atributos
fazem um bom cavalo de corrida, você escolherá pontos de dados
sobre raça e idade. No entanto, se o objetivo era determinar se os cavalos estão mais
predispostos a doenças oculares, a cor dos olhos também pode ser um
atributo completamente válido. O principal aprendizado aqui é que
diferentes problemas no mesmo domínio podem precisar de atributos diferentes. E depende de você, e de sua experiência no assunto, determinar com quais campos iniciar
para sua hipótese.