Ahora, comparemos buenos
y malos atributos.
¿Qué hace que un atributo sea bueno?
Deben tomar sus datos sin procesar
y representarlos de manera
útil para el aprendizaje automático.
Un buen atributo tiene que estar
relacionado con el objetivo.
No pueden usar datos aleatorios
ya que hará el problema de AA más difícil.
La idea es simplificarlo.
Simple para que le encuentren
una solución.
Si no está relacionado
con lo que queremos hacer
descarten ese campo de datos.
Asegúrense de que sea conocido
en el momento de la producción
lo que puede ser bastante difícil,
hablaremos sobre algunos casos.
Tercero, tiene que ser numérico.
Cuarto, deben tener suficientes
ejemplos de él en su conjunto de datos.
Finalmente, deben incluir
su experiencia humana en el problema.
Empecemos por el primero.
Un buen atributo debe estar
relacionado con lo que quieren predecir.
Deben tener alguna hipótesis razonable
de por qué un atributo es importante
para este problema en particular.
No usen datos arbitrarios
esperando obtener
alguna relación de ellos.
No deben hacer lo que se conoce
como "dragado de datos".
No deben dragar
su gran conjunto de datos
esperando encontrar cualquier
correlación falsa que exista
porque mientras
más grande es el conjunto de datos
es más probable que existan
muchas correlaciones falsas
y su modelo de AA se confundirá
con esta masa de datos.
En el ejemplo de las viviendas
solo porque tenemos puntos de datos
que dicen que hay una silla en el porche
y una foto de la casa
o la cantidad de bloques
de concreto que tiene la entrada
no significa que debemos incluirlos
en nuestro modelo
solo porque los tenemos.
Deben tener una idea razonable
sobre el por qué estos puntos de datos
y estos atributos
podrían afectar el resultado.
El resultado es lo que
representa la etiqueta.
Deben tener una idea razonable
de por qué podrían estar
relacionados con la salida.
¿Por qué los bloques de concreto
en la entrada afectarían el precio
final de la casa?
¿Tiene sentido? No.
Podrían decir
que si en la foto se ve
que hay grietas en la entrada
podría ser un buen atributo
para un problema en la vivienda.
Ténganlo en cuenta ya que
volveremos a esto luego.
¿Cuáles son los buenos atributos
que se ven en este problema de caballos?
Si piensan que depende
de lo que se predice
tienen toda la razón y entendieron
lo que les dije los últimos cinco minutos.
Si el objetivo es encontrar qué atributos
representan a un buen caballo de carreras
puede que elijan puntos
de datos sobre raza y edad.
Sin embargo, si su objetivo es determinar
si un caballo está más predispuesto
a contraer una enfermedad de los ojos
el color de los ojos podría
ser un atributo válido.
La clave aquí es que diferentes
problemas en el mismo dominio
pueden requerir diferentes atributos.
Dependerá de ustedes
y su pericia en la materia para determinar
qué campos quieren usar
para sus hipótesis.