Comparons des bonnes
et des mauvaises caractéristiques.
Qu'est-ce qu'une bonne caractéristique ?
Vous devez représenter vos données brutes
dans un format exploitable
par le machine learning.
Une bonne caractéristique
doit être liée à l'objectif.
Vous ne pouvez pas utiliser
des données arbitraires.
Cela ne ferait que compliquer le problème,
alors que l'objectif est de le simplifier
et de trouver une solution.
Si la caractéristique
n'est pas liée à notre problème,
éliminez ce champ.
Vous devez être sûr qu'elle soit
connue lors de la production,
ce qui n'est pas si évident.
Nous verrons quelques exemples.
Troisièmement, elle doit être numérique.
Quatrièmement, vous devez avoir assez
d'exemples dans votre ensemble de données.
Et enfin, vous devez apporter
vos propres insights humains au problème.
Commençons par le premier point.
Une bonne caractéristique
doit être liée à votre prédiction.
Vous devez avoir une hypothèse raisonnable
quant à son importance pour ce problème.
N'utilisez pas des données arbitraires
en espérant que vous en tirerez une relation.
C'est ce qu'on appelle le "data dredging",
qui consiste à triturer
un grand ensemble de données
et à y trouver des corrélations trompeuses.
En effet,
plus l'ensemble de données est grand,
plus vous risquez d'en obtenir,
et de perturber votre modèle de ML
avec cette masse de données.
Dans notre exemple,
ce n'est pas parce que vous avez un point
de données pour les chaises sur la terrasse
sur une photo de la maison,
ou pour le nombre
de pavés qui composent l'allée,
que nous devons
les inclure dans notre modèle.
Vous devez avoir une idée raisonnable
de la raison pour laquelle
ces points de données et ces caractéristiques
risquent d'affecter le résultat.
Le résultat correspond à ce que représente
le libellé que nous appliquons.
Vous devez donc savoir à peu près pourquoi
la caractéristique est liée au résultat.
Pourquoi les pavés de l'allée
affecteraient-ils le prix d'une maison ?
Cela vous paraît-il raisonnable?
Non.
Vous vous dites peut-être
que si vous pouvez voir
sur la photo si l'allée est fissurée,
ce serait une bonne caractéristique
pour un problème immobilier.
Nous y reviendrons plus tard.
Quelles sont les bonnes caractéristiques
pour ce problème sur des chevaux ?
Si vous avez répondu
que cela dépend de la prédiction,
vous avez parfaitement raison,
et vous avez bien écouté.
Si le but est de trouver les caractéristiques
d'un bon cheval de course,
vous aurez peut-être besoin
de points de données sur l'âge et la race.
Cependant, si le but est de déterminer
si les chevaux sont
plus prédisposés à une maladie oculaire,
la couleur des yeux peut
être une caractéristique valide.
Ce qu'il faut retenir ici est
que différents problèmes d'un même domaine
peuvent impliquer
des caractéristiques différentes.
Les champs avec lesquels vous commencez
dépendent de vous et de votre expertise.