良い特徴と悪い特徴を比べましょう
良い特徴とは何ですか？
機械学習に適した形式で
生データを表す必要があります
ですから良い特徴は
「1. 目的に関連しています」
単にランダムなデータを
入力するだけでは
MLの問題が難しくなるので
問題を簡単にして
解決策を見つけられるように
すべきです
目的に関係のないデータフィールドは
捨てましょう
「2. 特徴を予測時点で既知のものにする」
これは注意が必要ですが
あとで例を見ていきます
「3. 特徴を数値にする」
「4. データセットに
充分なサンプルを準備する」
最後に「5. 人間の洞察を
問題に取り入れる」です
では1つ目から始めましょう
良い特徴は予測内容と関連性があります
この特徴がこの問題に
なぜ関連していると思われるか
合理的な仮定が必要です
単に無作為なデータを
入力するだけでは
関連性は見つかりません
それはいわゆるデータ
ドレッジングつまり
大きなデータセットを「かき回し」て
関連性がありそうなものを
すべて探すことです
データセットが大きいと
関連性のありそうなものが増えて
大量のデータによって
MLモデルが混乱します
家の例で言うと
ポーチに椅子が存在するかどうか
家の写真の存在
駐車スペースのブロックの数などの
データポイントを
家のモデルに含めるべきでは
ないでしょう
なぜこれらのデータポイントや
これらの特徴が
結果に影響するか
結果と関係しているか
合理的な理由が必要です
基本的に結果は
このラベルで表されますが
これらの要因が結果にどう関係するか
合理的な説明が必要です
駐車スペースの
コンクリートブロックが
家の価格に影響しますか？
それは合理的ですか？
いいえ
でもこう思うかもしれません
「駐車スペースの割れ目が写真に写っていると
良い特徴になるかもしれない」
この点については後で確認します
この馬の問題では
良い特徴は何でしょうか？
「何を予測するかによって決まる」
と答えた方は正解です
ここまで5分間
よく聞いてくださいました
優れた競争馬の特徴を知りたいなら
血統や年齢のデータポイントがいいでしょう
でも遺伝的な目の病気を
判断することが目標なら
目の色も有効な特徴になるでしょう
ここで重要なのは
同じドメインでも問題が変わると
別の特徴が必要になるという点です
ご自身の判断や
主題に対する専門知識に応じて
仮説に基づく適切なフィールドが決まるのです