Vamos testar seus conhecimentos
com um teste rápido.
Mostraremos alguns atributos
e daremos um objetivo.
E você diz se esses atributos estão
ou não relacionados a esse objetivo
e se precisamos incluí-los ou não.
Suponhamos que você quer prever o número
total de clientes que usarão
um cupom de desconto para sua loja.
Quais desses atributos
estão relacionados ao objetivo?
Vamos lá.
A fonte para o texto
em que o desconto é anunciado,
sim ou não?
Sim, absolutamente.
Quanto maior a fonte,
maior a probabilidade de ser vista, certo?
E também há provavelmente diferença entre
Comic Sans ou Times New Roman.
Algumas fontes são inerentemente
mais confiáveis ​​do que outras.
Comic Sans, estou olhando para você.
Então, sim. A fonte do texto em que
o desconto é anunciado
é provavelmente um bom
atributo para nós.
E quanto ao preço do item
ao qual o cupom se aplica?
Você pode imaginar que as pessoas usam um
cupom mais vezes se o item custa menos.
Então, sim, poderia ser um atributo.
Mas veja o que estou fazendo.
Estou verbalizando o motivo pelo qual
poderia ser um atributo,
não estou dizendo sim ou não
apenas por visualizá-lo.
Estou dizendo sim porque as pessoas
podem usar um cupom mais
se o item não for muito caro
ou mais barato.
Estou dizendo que as pessoas podem
usar um cupom mais se o virem,
se a fonte for maior.
É preciso ter uma hipótese
razoável para cada um dos atributos,
e isso é o que torna
um atributo bom ou não.
Certo. Próximo.
O número de itens que você
tem em estoque.
Não. Como um cliente saberia
disso, para começar?
Se você tivesse um atributo que diz
"em estoque comparado com falta de
estoque", ele poderia ser um atributo.
Mas 800 itens comparado com
mil itens em estoque?
De jeito nenhum.
Isso não vai ter efeito.
Então vamos jogar fora.
Se você gostou desse teste,
aqui está outro.
Prever se a transação com cartão
de crédito é fraudulenta ou não.
Se o titular do cartão comprou ou não
esses itens na loja antes?
Esse é um bom atributo ou não?
Bem, sim.
Pode ser um atributo.
Essa é uma compra comum
para esse usuário ou uma ocorrência
improvável e desconhecida?
Então sim.
Se um titular do cartão comprou
esses itens na loja antes,
provavelmente é um bom atributo para
saber se a transação é fraudulenta ou não.
E quanto à velocidade do leitor
do cartão de crédito?
Bem, qual é a relação hipotética aqui?
Não use isso
como um atributo de entrada, descarte.
Qual a categoria do item
que está sendo comprado?
Pense nisso.
Bem, há provavelmente alguma fraude
cometida em coisas como televisão,
mas não tanto para
coisas como camiseta.
Então, você pode imaginar que há uma
grande diferença entre categorias.
Então, isso poderia ser um sinal,
absolutamente,
e poderia ser um dos
atributos usado no modelo.
E quanto à data de expiração
do cartão de crédito usado?
Só porque temos um ponto de dados
devemos usá-lo como um atributo?
Provavelmente não.
Talvez a data de emissão,
porque um cartão de crédito novo
experimenta mais fraude,
mas não a data de expiração.
Mais uma vez, estamos apenas
raciocinando sobre essas coisas.