Testons vos connaissances
avec un questionnaire rapide.
Nous allons vous donner
des caractéristiques et un objectif.
Vous devez dire si les caractéristiques
sont liées à l'objectif
et si nous devrions les inclure.
Vous voulez prédire
le nombre total de clients
qui utiliseront un bon de réduction
dans votre magasin.
Quelles caractéristiques
sont liées à l'objectif ?
Voyons cela.
La police du texte
utilisé pour promouvoir la réduction.
Oui ou non ?
Oui, absolument.
Plus la police est grande,
plus elle a de chances d'être vue.
Il y a probablement aussi une différence
entre Comic Sans et Times New Roman.
Certaines polices
inspirent plus confiance que d'autres.
N'est-ce pas Comic Sans ?
La police du texte
utilisé pour promouvoir la réduction
est donc probablement
une bonne caractéristique.
Et le prix de l'article en promotion ?
On peut imaginer que moins l'article
est cher, plus le bon sera utilisé.
C'est une caractéristique potentielle.
Voyez ce que je fais ici.
J'exprime la raison pour laquelle
il peut s'agir d'une caractéristique.
Je ne me contente pas de dire oui ou non.
Oui, parce que les gens
risquent d'utiliser le bon
si l'article n'est pas cher.
Oui, parce que les gens risquent
d'utiliser le bon s'ils le voient,
parce que la police est plus grande.
Vous devez avoir une hypothèse raisonnable
pour chaque caractéristique.
C'est ce qui en fait
une bonne caractéristique.
Voyons la suivante.
Le nombre d'articles en stock.
Non.
Comment un client pourrait-il le savoir ?
Certes, si vous avez
une fonctionnalité qui indique
si un article est en stock,
il peut s'agir d'une caractéristique.
Mais 800 ou 1 000 articles en stock ?
Sûrement pas.
Cette donnée est sans effet. Je l'élimine.
Si vous avez aimé ce questionnaire,
en voici un autre.
Prédisez si la transaction
de carte de crédit est frauduleuse.
Le titulaire de la carte a-t-il déjà acheté
ces articles dans ce magasin ?
Est-ce une bonne caractéristique ?
Oui, c'en est une.
S'agit-il d'un achat habituel,
ou complètement nouveau
et improbable pour cet utilisateur ?
Le fait que le titulaire ait déjà acheté
ces articles dans ce magasin
est probablement une bonne caractéristique
pour établir la légitimité de la transaction.
Et la vitesse de lecture
de la puce de la carte de crédit ?
Quelle est la relation hypothétique ici ?
Ce n'est pas
une bonne caractéristique d'entrée.
Et la catégorie de l'article acheté ?
Oui.
Il y a probablement plus
de fraudes commises sur des télévisions
que sur des T-shirts, par exemple.
Il y a donc probablement une différence
importante entre les catégories.
La catégorie peut donc être un indicateur
que nous pouvons utiliser
comme caractéristique dans notre modèle.
Et la date d'expiration
de la carte de crédit utilisée ?
Devons-nous en faire une caractéristique
juste parce que nous l'avons ?
Probablement pas.
Peut-être la date d'émission,
car les cartes récentes sont
plus sujettes aux fraudes,
Encore une fois, nous nous contentons
de discuter et raisonner.