理解度のクイズです
これから特徴と目的を表しますので
特徴がその目的と関連しているか
その特徴を含めるべきかを答えてください
あるストアの割引クーポンの
利用者数を予測したい場合
どの特徴が目的に関連していますか？
では見ていきましょう
「1.割引の宣伝で使うテキストのフォント」
正しいですか？はい
フォントが大きければ
目立つ確率が高くなりますね？
Comic SansとTimes New Roman
でも違いが出るでしょう
信頼感が高く見えるフォントがあります
Comic Sansは違いますよね
割引の宣伝文のフォントは
良い特徴になるでしょう
クーポンを適用する商品の価格は？
商品が安ければ安いほど
クーポンを使う人が多いでしょう
ですからこれも特徴になります
なお私はここで
特徴になると思われる理由を説明しています
単に正解/不正解だけではありません
「商品が安ければ
クーポンを使う人が多いので正解です」
「フォントが大きければ
多くの人がそれを見て
クーポンを使うので正解です」
このように特徴ごとに
妥当な仮説が必要であり
こうして良い特徴かどうかが決まります
では次です
「3.商品の在庫数」
不正解です
お客様にはそれがわかりません
ただし 「在庫あり、在庫なし」が
お客様にわかるなら
特徴になるでしょう
でも在庫数800と1000で
比較しても
影響はないと思われますから
除外しましょう
クイズが気に入ったなら
もう1つどうぞ
クレジットカードの不正利用かどうか
予測してください
「1.カード所有者に
購入履歴があるかどうか」
これは良い特徴ですか？
はい、特徴になりますね
このユーザーがよく購入するのか
それとも初めて購入するのか
という点です
カード所有者がこの商品を
以前に購入したかどうかは
不正取引かどうか判断する
良い特徴でしょう
ではクレジットカード
読み取り機のスピードは？
これは仮説とどんな関係がありますか？
これは入力の特徴に使えませんね
購入する商品のカテゴリはどうでしょう？
これもいいでしょう
たとえばテレビなどは
不正利用と関係がありそうですが
Tシャツは関係ないでしょう
商品のカテゴリで
大きな違いがありそうですから
カテゴリは1つのシグナル
つまり特徴として
モデルで使えるでしょう
「4.クレジットカードの有効期限」は？
ただデータポイントがあるからって
特徴に使うべきですか？
いいえ
もし「発行日」なら
新しいカードは不正利用されやすいですが
有効期限は違います
このように説明と理由を考えます