Probemos sus conocimientos
con un cuestionario rápido.
Les mostraremos algunos
atributos y les daremos un objetivo.
Y nos dirán si esos atributos
están relacionados con el objetivo
y si debemos o no incluirlos.
Supongamos que deben predecir
la cantidad total de clientes
que usarán un cupón
de descuentos de su tienda.
¿Qué atributos están
relacionados con ese objetivo?
Veamos.
La fuente del texto
que se usa para anunciar el descuento.
¿Sí o no?
Por supuesto que sí.
Mientras más grande sea la fuente
más probable es que lo vean.
Y probablemente haya diferencia
entre Comic Sans o Times New Roman.
Algunas fuentes son por naturaleza
más confiables que otras.
Esta es una indirecta para Comic Sans.
La fuente del texto
que se usa para anunciar el descuento
es probablemente un buen atributo.
¿Y el precio del artículo
al que se aplica el cupón?
Es lógico que las personas usarán
más el cupón si el artículo es más barato.
Si, puede ser un buen atributo.
Observen lo que hago aquí.
Expreso la razón
por la que puede ser un atributo
no digo sí o no con solo mirarlos.
Digo que sí porque las personas
podrían usar un cupón más
si el artículo no es caro
o si es más barato.
Digo que sí porque las personas
podrían usar un cupón más
si lo ven porque la fuente es más grande.
Deben tener una hipótesis razonable
para cada uno de los atributos
y eso es lo que hace
que un atributo sea bueno o no.
Siguiente.
La cantidad de artículos
que tienen en existencia.
No. ¿Cómo sabría esto un cliente?
Diría sí, si tuvieran
una función que indicara
"en existencia o agotado".
Así podría ser un atributo.
Pero ¿800 artículos
frente a 1000 en existencia?
No. No tendrá efecto.
Eliminaremos ese.
Si les gustó ese cuestionario,
aquí tienen otro.
Predigan si una transacción
con tarjeta de crédito
es fraudulenta o no.
Si el cliente compró
esos artículos en la tienda en el pasado.
¿Es un buen atributo?
Sí. Podría ser un buen atributo.
¿Es una compra común para este cliente?
¿O una compra improbable
y poco común?
Entonces sí.
Si un titular de tarjeta de crédito
compró esos artículos antes
es probablemente un buen atributo
para saber si es fraudulenta o no.
¿Y qué hay de la velocidad
del lector del chip de la tarjeta?
¿Cuál es la relación hipotética aquí?
No deberían usarlo
como atributo de entrada, elimínenlo.
¿Y qué opinan sobre la categoría
del artículo comprado?
Piensen en un fraude.
Probablemente ocurre fraude
con artículos como TV
pero no mucho
con artículos como camisetas.
Así que hay una gran diferencia
entre las categorías de los artículos.
La categoría del artículo
es totalmente una señal
que podemos usar como atributo
para nuestro modelo.
¿Qué opinan de la fecha de expiración
de la tarjeta de crédito?
¿Solo porque tenemos ese dato,
deberíamos usarlo como atributo?
Probablemente no.
Quizá la fecha de emisión
porque ocurren más fraudes
con tarjetas de crédito nuevas
pero no la fecha de expiración.
Solo estamos hablando
y razonando acerca de esto.