Prüfen Sie Ihr
Wissen mit diesem kurzen Test.
Wir zeigen ein paar
Funktionen und geben ein Ziel vor.
Sie sollen angeben, ob
die Funktionen für das Ziel relevant sind
und ob wir sie verwenden sollten.
Das erste Ziel:
Sie möchten vorhersagen, wie viele Kunden
einen Rabattgutschein
für Ihr Geschäft nutzen werden.
Welche der Funktionen
sind für dieses Ziel relevant?
Wir gehen sie jetzt gemeinsam durch.
Die Schrift des Texts,
mit dem der Rabatt beworben wird.
Ja oder nein?
Definitiv ja.
Je größer die Schrift,
desto eher werden
die Kunden darauf aufmerksam.
Außerdem macht es einen Unterschied,
welche Schriftart Sie verwenden.
Manche Schriftarten
sind vertrauenserweckender als andere.
Vergleichen Sie etwa
Comic Sans und Times New Roman.
Die Schrift des Texts,
mit dem der Rabatt beworben wird,
ist wahrscheinlich eine gute Funktion.
Wie sieht es mit dem Preis des
Artikels aus, für den der Gutschein gilt?
Ein Gutschein für einen günstigen
Artikel wird womöglich häufiger genutzt.
Das könnte also eine Funktion sein.
Merken Sie, was ich tue?
Ich verbalisiere,
warum etwas eine Funktion sein könnte.
Ich sage nicht einfach Ja oder Nein.
Ich sage Ja, da ein Gutschein
häufiger genutzt werden könnte,
wenn der Artikel
nicht so teuer oder günstig ist.
Ich sage Ja, ein Gutschein
wird womöglich häufiger genutzt,
wenn er stärker ins
Auge fällt, weil die Schrift größer ist.
Es müssen sinnvolle
Gründe für jede Funktion vorliegen.
Erst dann ist eine Funktion nützlich.
Nächster Punkt:
Die Anzahl der vorrätigen Artikel.
Nein. Wie sollte
der Kunde diese Information erhalten?
Sie würden eine Funktion benötigen,
die eine entsprechende Übersicht liefert.
"800 Artikel von 1000 Artikeln verkauft."
Aber selbst das würde keinen Unterschied
machen. Das ist also keine gute Funktion.
Ein weiterer Test:
Versuchen Sie vorherzusagen,
ob eine Kreditkarten-
transaktion betrügerisch ist.
Hat der Karteninhaber
die Artikel schon einmal gekauft?
Ist das ein gute Funktion?
Ja, das könnte eine Funktion sein.
Handelt es sich um einen regelmäßigen Kauf
oder ist die Transaktion ungewöhnlich?
Ja, das ist
wahrscheinlich eine gute Funktion,
um zu ermitteln, ob es sich
um eine betrügerische Aktivität handelt.
Was ist mit der Geschwindigkeit
des Kreditkartenchip-Lesegeräts?
Was ist der theoretische Zusammenhang?
Es eignet sich nicht als Eingabefunktion.
Wie sieht es mit der Kategorie
des Artikels aus, der gekauft wird?
Es gibt wahrscheinlich
Betrugsfälle beim Kauf von Fernsehgeräten,
doch bei anderen
Artikeln eher nicht, etwa bei T-Shirts.
Die Kategorie könnte also
einen großen Unterschied machen
und als Hinweis dienen.
Wir können Punkt 3
als Funktion für unser Modell verwenden.
Was ist mit dem
Ablaufdatum der genutzten Kreditkarte?
Sollten wir diesen
Wert als Funktion nutzen?
Wahrscheinlich nicht.
Eventuell das Ausstellungsdatum,
da Betrug eher bei neuen Karten erfolgt,
aber nicht das Ablaufdatum.
Weiterhin verbalisieren wir
einfach und wägen Pro und Kontra ab.