El segundo aspecto de un buen atributo es que deben conocer el valor
en el momento de la predicción. Recuerden que la razón para crear el modelo de AA
es que puedan usarlo para predicciones. Si no pueden hacerlo no tiene sentido crear
el modelo en primer lugar. Este es uno de mis errores favoritos. Un error común que las personas cometen es tomar todos los datos
que encuentran en el almacén con todos los campos relacionados
y los introducen todos en el modelo "la máquina lo resolverá". Si usan todos los campos
en el modelo de aprendizaje automático ¿qué pasará cuando realicen predicciones? Cuando lo hagan quizá descubran
que hay datos de ventas, por ejemplo. Serán una entrada para nuestro modelo. ¿Cuánto se vendió ayer? Esto será una entrada para nuestro modelo. Pero, aquí está el problema. Resulta que los datos de las ventas
diarias se generan un mes después. Toma tiempo
que la información salga de la tienda. Hay un retraso en la recopilación
y el procesamiento de los datos. Y su almacén de datos
tiene la información porque alguien ya tomó todos los datos o unió todas las tablas
para el procesamiento previo. Pero en el momento de la predicción en tiempo real, no los tienen. Así que no los pueden utilizar. Hay ciertos datos en este almacén
que se conocen inmediatamente y otros que no se conocen en tiempo real. Si usan datos que no se conocen
en el momento de la predicción si los utilizan como entrada todo su modelo será inútil
porque no tienen un valor numérico de la entrada que su modelo necesita. Recuerden que los datos
de venta se generan un mes después. Si su modelo de AA utiliza ese campo que se genera un mes después,
no lo sabrá durante la predicción. La clave aquí es asegurarse
de que conozcan el valor de cada entrada o de cada atributo que usen en su modelo
en el momento de la predicción. Asegúrense de que las variables
de entrada estén disponibles. Deben recopilarlos en el momento adecuado. En muchos casos
tendrán que ver si es legal o ético recopilar estos datos
en el momento de la predicción. A veces la información estará disponible
en el almacén de datos pero no pueden recopilarla del usuario en el momento
que intentan hacer la predicción. De nuevo, si no pueden recopilarla
en el momento de la predicción no pueden utilizarla en su modelo de AA. Veamos otro ejemplo. Un ejemplo simple de recordar volvamos al modelo de predicción
de precios de viviendas si tuviéramos el precio de venta de hoy,
el modelo y el conjunto de datos el modelo podría mostrar ese precio y ser perfectamente exacto
con el conjunto de datos de entrenamiento porque tiene el campo mágico
del precio de venta de la casa. Pero durante la predicción sus nuevas casas no estarán vendidas,
por lo que su modelo es inútil porque no pueden darle
lo que no conocen durante la predicción. Ahora, una pregunta de discusión. ¿Por qué el segundo campo
es un mal atributo? ¿Qué puede salir mal? Una pista, ¿qué pasa si el ID de clúster se obtuvo de otro modelo? ¿Y si ese otro modelo
se actualiza sin que lo sepan? ¿Podrán entrenar o aprender algo
de su conjunto de datos de entrenamiento? La respuesta definitiva
es que la definición de los atributos no debería cambiar con el tiempo o deberán actualizar su modelo.