Für den zweiten
Aspekt einer sinnvollen Funktion
sollten Sie den aktuellen Wert
zum Zeitpunkt der Berechnung kennen.
Sie erstellen das Maschinenlernmodell,
um Prognosen zu berechnen.
Wenn keine Prognosen möglich sind,
müssen Sie
das Modell gar nicht erst erstellen.
Viele Nutzer machen den Fehler,
einfach alle Daten aus dem Data Warehouse,
alle zusammenhängenden
Felder in das Modell zu kopieren.
Frei nach dem Motto:
Die Maschine wird es schon richten.
Doch was passiert, wenn Sie
in einem Maschinenlernmodell alle Felder
nutzen und damit Berechnungen anstellen?
Beim Erstellen
einer Vorhersage merken Sie vielleicht,
dass die Daten aus dem
Data Warehouse Verkaufsdaten enthielten.
Diese Daten
sind jetzt Eingaben in Ihrem Modell.
Wie viele Artikel
wurden am Vortag verkauft?
Das ist jetzt eine Eingabe.
Doch jetzt kommt das Problem.
Die täglichen Verkaufsdaten gehen
erst einen Monat später im System ein.
Es dauert eine Weile, bis die
Daten aus dem Geschäft übertragen werden.
Auch die Erfassung
und Verarbeitung nimmt Zeit in Anspruch.
In Ihrem Data Warehouse
liegen die Informationen schon vor,
da jemand alle Daten
und alle Tabellen zusammengeführt
und eine Vorverarbeitung ausgeführt hat.
Doch zum Zeitpunkt der Vorhersage
stehen die Daten nicht zur Verfügung
und können nicht verwendet werden.
Einige Informationen in diesem Data
Warehouse sind demnach sofort verfügbar,
andere können
nicht in Echtzeit genutzt werden.
Wenn Sie letztere Daten
für die Vorhersage einsetzen,
als Eingabe in Ihrem Modell,
dann ist das gesamte Modell nutzlos,
da für diese Eingaben im
Modell keine numerischen Werte vorliegen.
Die Verkaufsdaten gehen
schließlich erst einen Monat später ein,
sodass Ihr Maschinenlernmodell diese Werte
zum Zeitpunkt
der Berechnung nicht nutzen kann.
Sie sollten immer dafür sorgen,
dass jeder Eingabewert
und jede Funktion in Ihrem Modell
zum Zeitpunkt
der Berechnung tatsächlich vorliegt.
Diese Eingabevariablen
müssen verfügbar sein.
Dafür müssen Sie
rechtzeitig erfasst werden.
Oft müssen Sie abwägen,
ob die Erfassung der Daten
zum Zeitpunkt der Vorhersage
legal und ethisch vertretbar ist.
Manchmal stehen Ihnen
keine anderen Informationen zur Verfügung,
doch Sie können sie zum Zeitpunkt
der Berechnung nicht vom Nutzer erfassen.
Wie gesagt: Wenn Sie die
Daten nicht rechtzeitig erfassen können,
können sie nicht
in Ihrem Modell verwendet werden.
Ich gebe Ihnen ein weiteres Beispiel,
das sehr einprägsam ist.
Wir gehen zurück zu unserem Modell
zur Berechnung des Immobilienpreises.
Wenn uns der Verkaufspreis
für unser Dataset zur Verfügung stünde,
könnte das Modell
diesen Preis einfach ausgeben,
da beim Trainieren des Datasets
das Feld
"Verkaufspreis des Hauses" vorliegt.
Doch zum Zeitpunkt der Vorhersage
wurden alle Ihre
anderen Häuser noch nicht verkauft,
sodass das Modell nutzlos ist.
Sie können keine Informationen
eingeben, die Sie nicht haben.
Diskutieren Sie die nächste Frage.
Warum ist das zweite Feld keine
geeignete Funktion? Was könnte passieren?
Ein Hinweis:
Was passiert, wenn die Cluster-ID
aus einem anderen Modell stammt?
Was passiert, wenn das Modell
ohne Ihr Wissen aktualisiert wird?
Können Sie es dann noch trainieren
oder Erkenntnisse aus den Daten gewinnen?
Die endgültige Antwort lautet,
dass sich die Definition einer Funktion
nicht im Laufe der Zeit ändern darf
und dass Sie
Ihr Modell aktualisieren müssen.