Le second aspect d'une bonne
caractéristique est de connaître sa valeur
lors de la prédiction.
N'oubliez pas que le but de créer
un modèle de machine learning est
de s'en servir pour faire des prédictions.
Autrement,
créer le modèle n'a aucun intérêt.
Voici un de mes points préférés.
Une erreur courante consiste
à prendre toutes les données
de son entrepôt de données
et tous les champs associés
et à fournir le tout au modèle.
La machine fera le reste, n'est-ce pas ?
Si vous utilisez
tous ces champs dans le modèle de ML,
que va-t-il se passer
lors de la prédiction ?
À ce moment-là,
vous découvrirez peut-être que votre entrepôt
contient des données sur les ventes.
Ce seront
des données d'entrée pour le modèle.
Combien de produits
ont été vendus la veille ?
Ce seront
des données d'entrée pour le modèle.
Mais, c'est là que le bât blesse,
les données quotidiennes sur les ventes
n'arrivent qu'au bout d'un mois.
Les informations
mettent du temps à arriver du magasin.
Elles doivent être recueillies et traitées.
Votre entrepôt de données
contient les informations,
parce que quelqu'un
s'est chargé de joindre les tables
et d'effectuer un prétraitement.
Mais au moment
de la prédiction en temps réel,
vous n'avez pas ces informations.
Vous ne pouvez donc pas les utiliser.
Certaines des informations
sont donc connues immédiatement
et d'autres non.
Si vous utilisez des données
inconnues au moment de la prédiction
en entrée de votre modèle,
ce dernier devient inutilisable,
car vous n'avez pas
les valeurs numériques dont il a besoin.
Les données sur les ventes
arrivent au bout d'un mois.
Si votre modèle utilise un champ
qui n'arrive qu'au bout d'un mois,
il n'aura pas
l'information lors de la prédiction.
Ce qu'il faut retenir ici
est que chaque donnée d'entrée,
chaque caractéristique doit être
disponible au moment de la prédiction.
Les variables
d'entrée doivent être disponibles.
Vous les recueillez donc en temps opportun.
Vous devrez souvent
vérifier s'il est légal et éthique
de recueillir ces données
au moment de la prédiction.
Parfois, les informations
seront disponibles dans votre entrepôt,
mais vous n'aurez pas le droit
de les recueillir lors de la prédiction.
Si vous ne pouvez pas les recueillir,
vous ne pouvez pas
les utiliser dans votre modèle de ML.
Prenons un autre exemple.
Un exemple facile à retenir
est celui que nous avons vu
sur le modèle
de prédiction des prix immobiliers.
Nous avions le prix de vente du jour,
le modèle et l'ensemble de données.
Le modèle pouvait prédire le prix
très précisément
pendant l'entraînement
grâce à ce champ magique
contenant le prix de la maison.
Mais au moment de la prédiction,
vos nouvelles maisons en vente
n'auront pas encore été vendues.
Votre modèle est donc inutile,
car vous ne pouvez pas lui fournir
une information
inconnue lors de la prédiction.
J'ai maintenant une question pour vous.
Pourquoi le second champ
est-il une mauvaise caractéristique ?
Quel est le problème ?
Voici un indice :
que se passe-t-il si l'ID du cluster
provient d'un autre modèle ?
Et si le modèle
est mis à jour sans prévenir ?
Pourriez-vous entraîner
votre ensemble de données ?
La réponse à cette question est
que les définitions de caractéristiques
ne doivent pas changer avec le temps
et que vous devez
mettre à jour votre modèle.