Certo, agora que você
está pegando o jeito, hora de mais um teste. Estes atributos que vou mostrar são
conhecíveis no momento da previsão ou não? Vamos ver nosso caso do código
de cupom de desconto novamente. Primeiro, o número total de itens
com desconto que foram vendidos. Bem, por quanto tempo estamos olhando
para este número, este número total? Quanto tempo demora para chegarmos
a este número, este valor? Isto não é uma resposta de sim ou não. Há uma pergunta que você precisa fazer antes de considerar
usá-la como uma entrada. Então, nosso número 1
é muito mais esclarecedor. Agora o número 2, o número total de itens
com desconto vendidos no mês anterior. Sim, isso está se aproximando muito mais
de onde queremos estar. Parece algo que deveria estar disponível
para você na hora da previsão. Então, vamos ver se há
uma maneira de definir isso. Se é algo tão vago quanto o número total
de itens com desconto vendidos desde sempre, isso é muito vago. Você não tem o período. Não sabe quanto tempo leva
para coletar todos esses itens. Mas se você deixa
muito mais prático como este, o número total de itens com desconto
​​vendidos no mês anterior, com certeza é algo com o qual
podemos trabalhar. Neste ponto, você definiu isso
de um jeito que pode tê-lo. E, claro, o prazo vai depender
da latência do seu sistema. Então, isso é um aviso para você descobrir
as respostas para esses tipos de coisas. Quanto tempo demora
para você ter esses dados antes de poder usá-los em tempo real? O último, o número de clientes
que visualizaram anúncios sobre
um item específico que você tem. Mais uma vez,
esta é uma questão sobre tempo. Quanto tempo demora para você recuperar
a análise de anúncios de seus outros sistemas antes que possamos utilizá-la potencialmente 
dentro de seu modelo de previsão? Aqui está outro teste. Este é sobre transações
fraudulentas de cartão de crédito, e se esses atributos serão ou não
conhecidos no momento da previsão. Primeiro, é se o titular do cartão comprou
esses itens antes ou não de nossa loja. Mais uma vez, vamos definir isso
com muito cuidado. Você descobre que o sistema de cartão
de crédito leva três dias para processar antes de você ver quais clientes compraram
quais itens no armazenamento de dados. Então, o que isso significa é que,
quando alguém usa um cartão de crédito, não sabemos disso imediatamente, porque a loja leva três dias para enviar a transação para o armazenamento. Então, se leva três dias para termos
esses dados em mãos durante a previsão, quando fizermos
o treinamento de modelo, teremos que treinar os dados
a partir de três dias antes. Isso é muito importante. Então, vamos falar
um pouco mais sobre isso. Você não pode treinar com dados atuais
e depois prever com dados obsoletos. Se você acessar o armazenamento
de dados para treinamento, não poderá usar todos os valores do
histórico de cartão de crédito do cliente, porque nem todos esses valores
estarão disponíveis ao mesmo tempo. Então, você precisa
modificar os dados de treinamento dentro do armazenamento
para três dias atrás, certo? Para refletir esse atraso. E o ponto chave é que você tem que treinar
com dados obsoletos se eles forem tudo o que você terá
durante a previsão em tempo real. Então, vamos imaginar um pouco. Você está fazendo uma previsão
em 15 de maio, os dados no banco de dados
só serão atualizados a partir de 12 de maio
no momento da previsão. O que significa que,
durante o treino, você está treinando em dados salvos para
12/02 que você usou para a sua entrada. Você só pode treinar com o número de vezes
que seu cartão de crédito foi usado, a partir de 9 de fevereiro. Mais uma vez, três dias de atraso. Você tem que corrigir para estes poucos dados de inatividade
na previsão dentro do seu treinamento. Se você treinar seu modelo
presumindo que sabe exatamente os dados no segundo ou no minuto das transações com
cartão de crédito no momento da previsão, não terá um modelo de aprendizado
de máquina de alto desempenho porque os atrasos não corresponderão
entre previsão e treino. Você precisa pensar
sobre a natureza temporal de todas as variáveis ​​de entrada
que está usando. Certo. Para o próximo, o item é novo na loja? Bem, se é novo, não pode ter sido
comprado antes. Claro. É um ótimo atributo.
É algo que você deve conhecer
do catálogo na hora. É uma entrada perfeitamente válida. Em seguida, a categoria do item
que está sendo comprado. Sem problemas. Isso é bem fácil. Saberemos
na hora da previsão. Saberemos se é um item de mercearia
ou de vestuário e de eletrônicos, podemos procurar em tempo real. Agora, seja uma compra on-line
ou pessoalmente na loja. Absolutamente. Sim, também vamos
saber disso em tempo real. Não é um problema, então vamos usá-lo. De novo, pense na natureza do tempo
para muito disso e que outros sistemas
poderiam estar envolvidos.