Ahora que ya lo entienden mejor,
es hora de otro cuestionario. Los atributos que les mostraré ¿se pueden conocer
en el momento de la predicción? Veamos el caso del código
del cupón de descuento de nuevo. Primero, la cantidad de artículos
en descuento que se vendieron. ¿Qué número buscamos
para este período de tiempo? ¿En total? ¿Cuánto tiempo nos toma obtener
ese número? ¿Ese valor? La respuesta no es sí o no. Es una pregunta que deben hacer
antes de considerarlo como entrada. El número uno
necesita más aclaración. N.º 2: la cantidad total
de artículos en descuento vendidos el mes pasado. Sí, se acerca más a lo que queremos. Parece que podría estar disponible
en el momento de la predicción. Veamos si hay una forma de definir esto. Si el número total
de artículos en descuento vendidos por toda la eternidad,
es demasiado vago. No tienen el período de tiempo. No conocen cuánto
toma recolectar estos elementos. Pero si usan algo más práctico como la cantidad total de artículos
en descuento vendidos el mes pasado eso es algo con lo que podemos trabajar. En este punto, definieron
algo con lo que pueden trabajar. El período dependerá
de la latencia de su sistema. Es una alerta para que encuentren
las respuestas a estas preguntas. ¿Cuánto tiempo toma obtener estos datos antes de que puedan usarlos 
en tiempo real? El último, la cantidad
de clientes que miraron anuncios de uno de sus artículos en particular. De nuevo, es una pregunta
relacionada con el tiempo. Cuánto tiempo les toma
obtener el análisis de los anuncios desde otros sistemas
antes de poder utilizarlos en el modelo de predicción. Otro cuestionario. Este es sobre transacciones
fraudulentas con tarjetas de crédito y si estos atributos se conocerán
en el momento de la predicción. Primero, si este cliente compró
estos artículos antes en nuestra tienda. Definiremos esto con mucho cuidado. Lo que podrían descubrir es que al sistema de tarjetas
de crédito le toma tres días procesar antes de que puedan ver
en su almacén de datos qué clientes compraron qué artículos. Esto significa que cuando
alguien usa una tarjeta de crédito no lo sabemos de inmediato
porque a la tienda le toma tres días enviar la transacción
al almacén de datos. Si toma tres días obtener
los datos para la predicción cuando entrenemos nuestro modelo debemos hacerlo con datos
de hace tres días. Es muy importante. Hablamos de esto un poco más. No pueden entrenar con datos actuales
y luego predecir con datos obsoletos. Si usan su almacén
de datos para entrenar no pueden usar todos los valores del historial
de la tarjeta de crédito de un cliente porque no todos los valores
estarán disponibles al mismo tiempo. Lo que deben hacer es modificar
los datos de entrenamiento de su almacén para usar datos de hasta hace tres días. Para reflejar ese retraso. Lo importante es que tienen
que entrenar con datos obsoletos si es lo que tendrán durante
la predicción en tiempo real. Hagamos un pequeño experimento. Supongamos que harán una predicción
el 15 de mayo. Los datos en su base de datos serán actuales hasta el 12 de mayo,
en el momento de la predicción. Así que durante el entrenamiento usarán datos
del 12 de febrero como entrada. Solo pueden entrenar con la cantidad
de veces que su tarjeta de crédito se usó hasta el 9 de febrero. Hay un retraso de tres días. Tienen que corregir como corresponde este retraso en sus datos
en la predicción, desde el entrenamiento. Si entrenan su modelo
asumiendo que conocen exactamente los datos al segundo o al minuto de sus transacciones de tarjeta de crédito,
en el momento de la predicción no tendrán un modelo de AA
de alto rendimiento porque el retraso no corresponderá
entre la predicción y el entrenamiento. Deben pensar en la naturaleza temporal
de las variables de entrada que usen. El siguiente. ¿El artículo es nuevo en la tienda? Si es nuevo, no podía comprarse antes. Es un gran atributo. Es información que deben conocer
de su catálogo de inmediato. Es una entrada perfectamente válida. El siguiente. La categoría
del artículo que se compra. No hay problema. Es sencillo. Sabremos esto en el momento
de la predicción. Sabremos si es un comestible,
si es ropa o un electrónico la podremos ver en tiempo real. ¿Y si es una compra en línea
o en la tienda? Por supuesto,
sabremos esto en tiempo real. No hay problema, podemos usarlo. Piensen en la naturaleza temporal y qué otros sistemas
podrían están involucrados.