Wir machen einen weiteren Test.
Können Sie die genannten Merkmale
schon zum Zeitpunkt der Vorhersage kennen?
Wir kommen wieder auf unser
Beispiel mit den Rabattgutscheinen zurück.
Punkt 1: die Anzahl
der verkauften rabattfähigen Artikel.
Mit welchem
Zeitraum haben wir es hier zu tun?
Wie lange
dauert es, diesen Wert zu erreichen?
Es gibt keine einfache Antwort hier.
Sie benötigen zusätzliche Informationen,
bevor Sie diesen Wert
als Eingabe in Betracht ziehen können.
Punkt 2: die Anzahl der im letzten
Monat verkauften rabattfähigen Artikel.
Ja, das kommt der Sache schon näher.
Diesen Wert könnten Sie
zum Zeitpunkt der Vorhersage kennen.
Daran lässt sich
möglicherweise ein Muster erkennen.
Eine vage Angabe wie die Anzahl
der verkauften rabattfähigen Artikel
ohne Zeitangabe – das funktioniert nicht.
Ohne Zeitraum wissen Sie nicht,
wie lange es dauert,
alle diese Artikel zu erfassen.
Doch wenn Sie einen Praxisbezug haben,
wie bei Punkt 2 mit dem letzten Monat,
dann können Sie damit arbeiten.
Sie haben den Wert so
definiert, dass Sie ihn erfassen können.
Der Zeitrahmen ist allerdings
von der Latenz in Ihrem System abhängig.
Das ist ein Hinweis für Sie,
nach Antworten auf solche Dinge zu suchen.
Wie lange dauert
die Erfassung der Daten tatsächlich,
bevor ich sie in Echtzeit nutzen kann?
Letzter Punkt: die Anzahl der Kunden,
die Anzeigen zu einem
Artikel gesehen haben, den Sie anbieten.
Auch hier geht es um die Zeit.
Wie lange dauert es, die Anzeigenanalyse
aus Ihren anderen Systemen zu erhalten,
bevor wir sie
im Vorhersagemodell verwenden können?
Ein weiterer Test: Es geht
um betrügerische Kreditkartentransaktionen
und ob die genannten Merkmale
zum Zeitpunkt der Vorhersage bekannt sind.
Punkt 1: Hat der Karteninhaber
die Artikel schon einmal bei uns gekauft?
Wir beginnen wieder
mit einer sorgfältigen Definition.
Möglicherweise benötigt
Ihr System drei Verarbeitungstage,
bevor Sie in Ihrem Data Warehouse sehen,
welcher Kunde welche Artikel gekauft hat.
Die Transaktionsdaten
sind nicht sofort verfügbar,
weil es 3 Tage dauert,
bis die Daten vom Geschäft
an unser Data Warehouse gesendet werden.
Wenn es 3 Tage dauert,
bis uns die Daten zur Verfügung stehen,
müssen wir beim Trainieren unseres Modells
die Daten von vor 3 Tagen verwenden.
Das ist ein wichtiger Punkt,
auf den wir genauer eingehen müssen.
Sie können nicht mit aktuellen Daten
trainieren und mit alten Daten vorhersagen.
Wenn Sie Trainingsdaten
aus dem Data Warehouse abrufen,
können Sie nicht einfach alle
Transaktionswerte eines Kunden abrufen,
da nicht alle Werte
zur selben Zeit verfügbar sind.
Daher müssen Sie
als Trainingsdaten in Ihrem System
Daten von vor 3 Tagen einsetzen –
um die Verzögerung zu berücksichtigen.
Wenn Sie zur Vorhersage in Echtzeit
nur auf alte Daten zugreifen können,
müssen Sie auch mit alten Daten trainieren.
Wir machen ein kleines Gedankenexperiment.
Sie führen
am 15. Mai eine Vorhersage durch.
Ihre Datenbankdaten sind bei
der Vorhersage auf dem Stand vom 12. Mai.
Beim Trainieren verwenden Sie z. B. Daten
vom 12. Februar,
die Sie als Eingabewerte genutzt haben.
Sie können nur die Anzahl
der Kreditkartentransaktionen trainieren,
die am 9. Februar vorlagen –
aufgrund der 3-tägigen Verzögerung.
Sie müssen den veralteten
Zustand der Daten bei der Vorhersage
beim Trainieren entsprechend anpassen.
Wenn Sie beim Trainieren
Ihres Modells davon ausgehen,
die Transaktionsdaten bei der Vorhersage
bis auf die Sekunde
oder Minute genau zu kennen,
wird Ihr Modell keine
aussagekräftigen Informationen liefern,
da die Verzögerung bei der Vorhersage
nicht den Trainingsdaten entspricht.
Sie müssen immer den zeitlichen Aspekt
aller Eingabevariablen berücksichtigen.
Weiter gehts mit Punkt 2.
Ist der Artikel neu im Sortiment?
Wenn er neu ist,
kann er noch nicht gekauft worden sein.
Das ist ein nützliches Merkmal,
das Sie in Ihrem Katalog finden.
Es ist ein sinnvoller Eingabewert.
Punkt 3:
die Kategorie des gekauften Artikels.
Das ist einfach.
Diesen Wert kennen wir bei der Vorhersage.
Wir können in Echtzeit nachsehen,
ob es ein Lebensmittel-,
Bekleidungs- oder Elektronikartikel ist.
Punkt 4: Ist es ein
Onlinekauf oder ein Kauf im Geschäft?
Das können wir
auch in Echtzeit herausfinden.
Wir können es also verwenden.
Denken Sie immer an den zeitlichen Faktor
und an alle beteiligten Systeme.