Maintenant que vous maîtrisez ce sujet,
voici un nouveau questionnaire.
Est-il possible de connaître
les caractéristiques suivantes
au moment de la prédiction ?
Reprenons notre bon de réduction.
Nous avons d'abord le nombre total
d'articles en promotion vendus.
Sur quelle durée évaluons-nous ce total ?
Combien de temps
faut-il pour obtenir cette valeur ?
Vous ne pouvez pas
répondre par "oui" ou par "non".
C'est une question à se poser
avant d'envisager de l'utiliser en entrée.
Des clarifications s'imposent donc.
La deuxième proposition
est le nombre d'articles en promotion
vendus le mois précédent.
C'est beaucoup mieux.
C'est une information
que vous devriez avoir lors de la prédiction.
Réfléchissons donc à une définition.
Le nombre total de produits en promotion
jamais vendus est bien trop vague.
Il manque une période de temps.
Vous ne savez pas combien de temps
il faut pour recueillir ces informations.
Mais une caractéristique plus pratique,
comme le nombre d'articles
en promotion vendus le mois précédent,
nous donne matière à travailler.
À ce point, vous l'avez définie
de manière réalisable.
Le laps de temps dépend bien sûr
de la latence de votre système.
Vous devez donc trouver
les réponses à ce type de questions.
Combien de temps
faut-il pour obtenir ces données
pour les utiliser en temps réel ?
La dernière caractéristique
est le nombre de clients
ayant consulté
des publicités sur un de vos articles.
C'est à nouveau une question de temps.
Combien de temps faut-il
pour obtenir l'analyse des publicités
depuis vos autres systèmes
afin de l'utiliser
dans votre modèle de prédiction ?
Voici un nouveau questionnaire
sur des transactions
de cartes de crédit frauduleuses.
Ces caractéristiques seront-elles
connues lors de la prédiction ?
La première est si un titulaire de carte
a déjà acheté ces articles
dans notre magasin.
Nous devons à nouveau
la définir très attentivement.
Votre système de carte de crédit
peut avoir besoin de trois jours
pour afficher quels articles
ont été achetés par quels clients
dans votre entrepôt de données.
Quand un client utilise une carte de crédit,
nous ne le savons pas immédiatement,
car la transaction met trois jours
à arriver dans votre entrepôt de données.
En tenant compte de ceci,
nous devons entraîner le modèle
avec les données d'il y a trois jours.
C'est très important.
Voyons ceci plus en détail.
Vous ne pouvez pas effectuer
l'entraînement avec les données actuelles,
puis la prédiction
avec des données obsolètes.
Dans l'entrepôt de données,
vous ne pouvez pas
utiliser toutes les valeurs
d'historique de carte de crédit d'un client,
car elles ne seront pas toutes
disponibles au même moment.
Vous devez modifier
vos données d'entraînement
dans l'entrepôt de données
pour obtenir celles d'il y a trois jours
et refléter ce retard.
Vous devez donc effectuer l'entraînement
sur des données obsolètes
comme celles que vous aurez
lors de la prédiction en temps réel.
Menons une petite réflexion.
Vous effectuez une prédiction le 15 mai.
Lors de la prédiction, vous disposerez
de données allant jusqu'au 12 mai.
Pendant l'entraînement,
vous utiliserez donc par exemple
en entrée les données du 12 février.
Vous ne pourrez effectuer l'entraînement
qu'avec les utilisations
de la carte de crédit
allant jusqu'au 9 février.
Nous avons trois jours de retard.
Vous devez corriger l'obsolescence
de vos données lors de la prédiction
par le biais de l'entraînement.
Si vous entraînez
votre modèle en partant du principe
que vous connaîtrez les données
pour vos transactions de cartes de crédit
à la seconde
ou à la minute près lors de la prédiction,
votre modèle de machine learning
ne sera pas très performant,
car les retards ne correspondront pas.
Vous devez donc bien réfléchir
à la chronologie
de toutes vos variables d'entrée.
Passons à la suivante.
L'article est-il nouveau dans le magasin ?
S'il est nouveau,
il ne peut pas avoir été acheté avant.
C'est une très bonne caractéristique,
que l'on doit voir immédiatement
dans le catalogue.
C'est une donnée d'entrée valide.
Caractéristique suivante :
la catégorie de l'article acheté.
Celle-ci est très simple.
Nous la connaîtrons lors de la prédiction.
Nous saurons s'il s'agit
d'un produit alimentaire ou électronique.
Nous pouvons l'obtenir en temps réel.
S'agit-il d'un achat en ligne ou en magasin ?
Absolument.
Nous le saurons aussi en temps réel.
Ce n'est pas un problème, utilisons-la.
Il faut réfléchir
à la chronologie de tous ces éléments
et aux autres systèmes
pouvant être utilisés.