De nuevo, un cuestionario rápido. ¿Cuáles de estos atributos son numéricos? Tengan en cuenta
que se pueden usar atributos no numéricos pero necesitamos una manera
de representarlos de forma numérica. De nuevo, tratamos
de predecir la cantidad de cupones que se utilizarán según
los diferentes atributos de cada cupón distinto. El valor porcentual
del descuento, por ejemplo digamos un 10% o un 20% de descuento. ¿Es numérico? Sí. Y tiene una magnitud significativa. Un cupón de un 20% vale el doble
que uno de un 10% de descuento. No es problema
y el valor porcentual es una entrada numérica significativa. N.º 2: el tamaño del cupón. Supongamos que lo definí
con un tamaño de 4 cm², muy pequeño de 24 cm² y de 48 cm². ¿Es numérico? Sí. Y pueden relacionar
los diferentes tamaños con la magnitud. Pero no es claro
si las magnitudes son significativas. Si fuera un anuncio de tipo banner los anuncios más grandes
son por lo general mejores y podrían decir
que tiene sentido para la magnitud. Pero si es un cupón físico,
como los que se incluyen en un periódico tienen que preguntarse
si un cupón de 48 cm² es dos veces mejor que uno de 24 cm². Cambiemos el problema un poco. Supongamos que definimos el cupón
como pequeño, mediano y grande. ¿Son pequeño, mediano o grande
valores numéricos? Para nada. No digo que no puedan
tener variables categóricas como entradas en una red neuronal.
Sí, pueden. Pero no pueden usar pequeño,
mediano o grande directamente. Deben hacer algo inteligente
con ellos y lo veremos dentro de poco. Deben encontrar
una manera diferente de representarlos de forma numérica y veremos cómo hacerlo. Veamos el tercero. La fuente de un anuncio. Arial 18, Times New Roman 24…
¿son numéricos? No. ¿Cómo convertirían
Times New Roman en un valor numérico? Podrían decir que Arial es 1,
Times New Roman es 2 Roboto es 3,
Comic Sans es 4, etcétera. Pero ese es un código numérico. No tiene magnitud significativa. Si decimos que Arial es 1
y Times New Roman es 2 Times New Roman
no es dos veces mejor que Arial. El significado
de la magnitud es muy importante. Siguiente, el color de los cupones rojo, negro, azul, verde, etcétera. De nuevo, no son numéricos es decir que no tienen
magnitudes significativas. Podríamos usar números como valores de RGB
o códigos hexadecimales pero no serán significativos
numéricamente. Si resto dos colores
y la diferencia es tres y si resto otros dos colores
y la diferencia también es tres ¿significa que ambos son iguales? No. Y ese es el problema. Siguiente, categoría del artículo. 1 para lácteos, 2 para fiambres 3 para enlatados. No. Son categóricos,
no numéricos. De nuevo, no digo
que no puedan usar valores no numéricos sino que necesitamos hacer algo con ellos y lo veremos en breve. Como ejemplo, supongamos que tienen palabras en un PLN o sistema de
procesamiento de lenguaje natural lo que pueden hacer con las palabras
para convertirlas en numéricas por lo general, es ejecutar algo como
Word2vec o palabra a vector. Es una técnica muy estándar mediante la que toman sus palabras
y aplican esta técnica de modo que cada palabra
se convierta en un vector. Al final del proceso de Word2vec cuando tienen estos vectores
y toman, por ejemplo el vector de "hombre" y el de "mujer" y sustraen estas palabras la diferencia que obtendrán
será muy similar a la resta del vector de "rey" y el vector de "reina". Interesante, ¿verdad?
Es exactamente lo que hace Word2vec. Transformar una variable
de entrada no numérica a numérica no es sencillo,
requiere mucho trabajo pero se puede hacer. Podrían usar una codificación aleatoria como 1, 2, 3, 4, 5 pero su modelo de AA no será tan bueno
como lo sería si usaran una codificación vectorial que comprende
el contexto, como masculino, femenino hombre, mujer; rey y reina. De esto hablamos
cuando decimos que necesitamos atributos numéricos y que deben
tener esas magnitudes significativas. Deben ser útiles. Deben ser capaces de realizar
operaciones aritméticas con ellos. Deben encontrar
representaciones vectoriales de manera
que este tipo de cualidades existan. Y una de las formas
de hacerlo automáticamente es mediante procesos llamados
de autocodificación o incorporación. Si realizan procesamiento
de lenguaje natural, por ejemplo ya existe Word2vec
y también hay diccionarios disponibles. Por lo general, es lo que usarán. Si quieren usar estos diccionarios
para convertir su texto en vectores háganlo. No hay problema No tendrán que crear la asignación
de algo que no es numérico a numérico. Eso ya existe. Pero si no existe, es posible
que tengan que hacerlo ustedes mismos.