De nuevo, un cuestionario rápido.
¿Cuáles de estos atributos son numéricos?
Tengan en cuenta
que se pueden usar atributos no numéricos
pero necesitamos una manera
de representarlos de forma numérica.
De nuevo, tratamos
de predecir la cantidad de cupones
que se utilizarán según
los diferentes atributos
de cada cupón distinto.
El valor porcentual
del descuento, por ejemplo
digamos un 10% o un 20% de descuento.
¿Es numérico? Sí.
Y tiene una magnitud significativa.
Un cupón de un 20% vale el doble
que uno de un 10% de descuento.
No es problema
y el valor porcentual
es una entrada numérica significativa.
N.º 2: el tamaño del cupón.
Supongamos que lo definí
con un tamaño de 4 cm², muy pequeño
de 24 cm² y de 48 cm².
¿Es numérico?
Sí. Y pueden relacionar
los diferentes tamaños
con la magnitud.
Pero no es claro
si las magnitudes son significativas.
Si fuera un anuncio de tipo banner
los anuncios más grandes
son por lo general mejores
y podrían decir
que tiene sentido para la magnitud.
Pero si es un cupón físico,
como los que se incluyen en un periódico
tienen que preguntarse
si un cupón de 48 cm²
es dos veces mejor que uno de 24 cm².
Cambiemos el problema un poco.
Supongamos que definimos el cupón
como pequeño, mediano y grande.
¿Son pequeño, mediano o grande
valores numéricos?
Para nada.
No digo que no puedan
tener variables categóricas
como entradas en una red neuronal.
Sí, pueden.
Pero no pueden usar pequeño,
mediano o grande directamente.
Deben hacer algo inteligente
con ellos y lo veremos dentro de poco.
Deben encontrar
una manera diferente de representarlos
de forma numérica y veremos cómo hacerlo.
Veamos el tercero.
La fuente de un anuncio.
Arial 18, Times New Roman 24…
¿son numéricos?
No. ¿Cómo convertirían
Times New Roman en un valor numérico?
Podrían decir que Arial es 1,
Times New Roman es 2
Roboto es 3,
Comic Sans es 4, etcétera.
Pero ese es un código numérico.
No tiene magnitud significativa.
Si decimos que Arial es 1
y Times New Roman es 2
Times New Roman
no es dos veces mejor que Arial.
El significado
de la magnitud es muy importante.
Siguiente, el color de los cupones
rojo, negro, azul, verde, etcétera.
De nuevo, no son numéricos
es decir que no tienen
magnitudes significativas.
Podríamos usar números
como valores de RGB
o códigos hexadecimales
pero no serán significativos
numéricamente.
Si resto dos colores
y la diferencia es tres
y si resto otros dos colores
y la diferencia también es tres
¿significa que ambos son iguales?
No. Y ese es el problema.
Siguiente, categoría del artículo.
1 para lácteos, 2 para fiambres
3 para enlatados.
No. Son categóricos,
no numéricos.
De nuevo, no digo
que no puedan usar valores no numéricos
sino que necesitamos hacer algo con ellos
y lo veremos en breve.
Como ejemplo, supongamos que tienen
palabras en un PLN o sistema de
procesamiento de lenguaje natural
lo que pueden hacer con las palabras
para convertirlas en numéricas
por lo general, es ejecutar algo como
Word2vec o palabra a vector.
Es una técnica muy estándar
mediante la que toman sus palabras
y aplican esta técnica
de modo que cada palabra
se convierta en un vector.
Al final del proceso de Word2vec
cuando tienen estos vectores
y toman, por ejemplo
el vector de "hombre" y el de "mujer"
y sustraen estas palabras
la diferencia que obtendrán
será muy similar
a la resta del vector de "rey"
y el vector de "reina".
Interesante, ¿verdad?
Es exactamente lo que hace Word2vec.
Transformar una variable
de entrada no numérica a numérica
no es sencillo,
requiere mucho trabajo
pero se puede hacer.
Podrían usar una codificación aleatoria
como 1, 2, 3, 4, 5
pero su modelo de AA no será tan bueno
como lo sería si usaran
una codificación vectorial que comprende
el contexto, como masculino, femenino
hombre, mujer; rey y reina.
De esto hablamos
cuando decimos que necesitamos
atributos numéricos y que deben
tener esas magnitudes significativas.
Deben ser útiles.
Deben ser capaces de realizar
operaciones aritméticas con ellos.
Deben encontrar
representaciones vectoriales
de manera
que este tipo de cualidades existan.
Y una de las formas
de hacerlo automáticamente
es mediante procesos llamados
de autocodificación o incorporación.
Si realizan procesamiento
de lenguaje natural, por ejemplo
ya existe Word2vec
y también hay diccionarios disponibles.
Por lo general, es lo que usarán.
Si quieren usar estos diccionarios
para convertir su texto en vectores
háganlo. No hay problema
No tendrán que crear la asignación
de algo que no es numérico a numérico.
Eso ya existe.
Pero si no existe, es posible
que tengan que hacerlo ustedes mismos.