では再びクイズです
次のどの特徴が数値ですか？
数値以外の特徴は使えませんね
数値形式で表現する方法を
見つける必要があります
再びクーポンの利用枚数を予測するために
さまざまな割引クーポンの
さまざまな特徴を見てみましょう
「1.割引のパーセント値」
たとえば10%オフや
20%オフは数値ですか？
はい
意味のある等級（規模）として
20%のクーポンは
10%の2倍の量があります
問題ありません
パーセントの値は意味のある数値入力です
「2.クーポンのサイズ」です
4平方センチメートルの極小と
24平方センチメートルと
48平方センチメートルは数値ですか？
そうです
サイズの違いを等級に
関連付けることができます
ただし等級に意味があるかは不明です
たとえばこれがバナー広告だとすると
広告は通常大きい方がいいので
意味のある等級だと言えるでしょう
でも新聞に掲載するクーポンなら
48平方センチメートルのクーポンが
24平方センチメートルより
2倍良いのか考えるべきです
そこで問題を少し変えて
クーポンを小、中、大と定義します
この時点で小、中、大は数値ですか？
いいえ 違います
ただしカテゴリ変数を
ニューラルネットワークに入力する方法が
実はあります
ただし小、中、大を
そのまま使うことはできず
ちょっと工夫が必要ですが
この点はあとで確認します
このように別のなんらかの方法で
数値で表現する必要がありますが
その方法をあとで確認します
その前に3つ目です
「3.広告のフォント」
Arial 18や
Times New Roman 24は数値ですか？
いいえ
Times New Romanを
どうやって数値に変換しますか？
たとえばArialを1、Times New Romanを2
Rubatoを3、Comic Sansを4にできますが
これは数値コードです
意味のある等級ではありません
Arialが1
Times New Romanが2だとしても
後者が前者の
2倍良いわけではありません
「意味のある等級」はとても重要です
次は「4.クーポンの色」です
赤、黒、青、緑など
これも数値ではありません
意味のある等級ではありません
もちろんRGB値のような数値を使って
意味のある数値や16進数コードにできます
しかし数値には意味がありません
もし2つの色を引き算して
その差が3で
他の2色を引き算して
その差も3なら
2つは等しいですか？
違います
これは問題となります
次は「5.商品のカテゴリ」です
乳製品は1、お惣菜は2、缶詰は3
いいえ
これらはカテゴリです
数値ではありません
ここでも数値以外の値は使えないので
少し処理が必要ですが
何をすべきかは
あとで確認します
たとえば
NLP（自然言語処理システム）に
いくつか単語があるとします
単語を処理して数値にするには
word2vecつまり
word to vectorなどをよく実行します
これはとても標準的な技術で
単語のベクターにこれが適用され
各単語がベクターになります
word2vec処理の終わりに
ベクターを見ると
男性と女性から
それぞれベクターを取得し
それを使って単語を引き算すると
その差異は
王様と女王様の
差異によく似ています
面白いですよね？
こんなことをWord2vecが行います
数値ではない入力変数から
数値への変更は
簡単ではなく
作業は多いですが
可能です
単にランダムなエンコーディングを
1、2、3、4のように
割り当てることもできますが
ベクターエンコーディングを
使った場合のように
良いMLモデルにならず
女性、男性、
王様、女王様など
文脈を理解できません
このように
数値の特徴が必要となり
意味のある等級が必要なのです
使えるもの
算術演算が可能なもので
なければなりません
このように質を表す
ベクター表現を見つける必要があります
これを自動的に行う1つの方法は
自動エンコーディング
または埋め込みという処理です
または自然言語処理を行う場合は
word2vecがすでに存在し
辞書を使うこともでき
それをよく使用するでしょう
いずれかの辞書を使って
テキストをベクターに変換するときに
問題なく使用できます
数値以外から数値へのマッピングを
皆様が自分で構築する必要はありません
それはすでに存在します
存在しない場合は
自分で作る必要があります