Voici un nouveau questionnaire.
Quelles caractéristiques sont numériques ?
Les caractéristiques
non numériques peuvent être utilisées,
mais nous devons juste réussir
à les représenter de façon numérique.
Nous essayons à nouveau
de prédire le nombre de bons de réduction
qui seront utilisés
en étudiant différentes caractéristiques.
Le pourcentage de réduction,
par exemple, 10 % ou 20 %.
Est-il numérique ? Oui.
Et il a une magnitude significative.
Un bon de 20 % vaut
deux fois plus qu'un bon de 10 %.
Ce n'est pas du tout un problème,
et le pourcentage est
une donnée d'entrée significative.
Nous avons ensuite la taille du bon.
Imaginons que j'aie 4 cm² (tout petit),
24 cm² et 48 cm².
Est-elle numérique ?
Oui, et les différentes tailles
peuvent correspondre à la magnitude.
Il n'est cependant pas très clair
si la magnitude est significative.
Si la publicité est une bannière,
une plus grande taille
est généralement meilleure,
et la magnitude est donc significative.
Cependant, s'il s'agit d'un bon physique,
fourni dans un journal par exemple,
il n'est pas certain que 48 cm²
soit vraiment deux fois mieux que 24 cm².
Modifions donc légèrement le problème.
Supposons que nous ayons défini
le bon comme petit, moyen ou grand.
Ces tailles sont-elles numériques ?
Pas du tout.
Certes, vous pouvez
avoir des variables catégoriques
en entrée de réseaux de neurones,
mais vous ne pouvez pas utiliser
"petit", "moyen" ou "grand" directement.
Vous devez leur faire quelque chose
d'intelligent que nous verrons bientôt.
Vous devez trouver différentes manières
de les représenter sous forme numérique.
Nous verrons comment procéder d'ici peu.
Mais voyons la troisième caractéristique :
la police de la publicité.
Arial 18, Times New Roman 24…
Est-elle numérique ?
Non. Comment convertir
Times New Roman en valeur numérique ?
Vous pouvez dire qu'Arial correspond à 1
Times New Roman à 2,
Rubato à 3,
Comic Sans à 4, etc.,
mais il ne s'agit que d'un code,
sans magnitude significative.
Si je dis qu'Arial correspond à 1
et Times New Roman à 2,
Times New Roman n'est pas
deux fois meilleur qu'Arial.
Avoir une magnitude significative
est donc extrêmement important.
Nous avons ensuite la couleur du bon :
rouge, noir, bleu, vert, etc.
Ce ne sont pas des valeurs numériques.
Elles n'ont pas de magnitude significative.
Nous pourrions trouver des nombres
comme la valeur RVB
pour obtenir des nombres significatifs,
mais ils n'auraient pas
de sens d'un point de vue numérique.
Si je soustrais deux couleurs
et que j'obtiens une différence de trois,
cela signifie-t-il
que si j'en soustrais deux autres
et que j'obtiens à nouveau trois,
alors elles sont égales ?
Non, et c'est un problème.
Caractéristique suivante :
la catégorie de l'article.
1 pour les produits laitiers,
2 pour l'épicerie fine,
3 pour les conserves…
Ces valeurs sont catégoriques,
et pas numériques.
Je vous rappelle qu'il est possible
d'utiliser des valeurs non numériques,
mais il faut les travailler.
Nous verrons ceci sous peu.
Supposons, par exemple,
que vous avez des mots dans un système
de traitement du langage naturel.
Pour les rendre numériques,
vous pouvez généralement
exécuter quelque chose
comme Word2vec (mot à vecteur).
C'est une technique standard
que vous appliquez aux mots
pour en faire des vecteurs.
À la fin du processus Word2vec,
si vous regardez ces vecteurs,
vous pouvez voir que le vecteur
du mot "homme" et celui du mot "femme"
peuvent être soustraits,
et que leur différence sera très semblable
à celle entre les mots "roi" et "reine".
Intéressant, n'est-ce pas ?
C'est exactement ce que fait Word2vec.
Rendre numérique
une variable d'entrée non numérique
n'est donc pas facile.
C'est beaucoup de travail,
mais ce n'est pas impossible.
Vous pourriez appliquer
un encodage arbitraire,
comme 1, 2, 3, 4, 5,
mais votre modèle de ML
ne serait pas aussi efficace
que si vous aviez démarré
avec un encodage à base de vecteurs
capable de comprendre le contexte
(masculin/féminin, roi/reine…).
C'est donc ce que signifie
avoir des caractéristiques numériques
avec des magnitudes significatives.
Elles doivent être utiles.
Vous devez pouvoir leur appliquer
des opérations arithmétiques.
Vous devez trouver
une représentation vectorielle
qui permette d'obtenir ces qualités.
Pour automatiser ces tâches,
vous pouvez faire appel
à l'encodage automatique
ou aux représentations
vectorielles continues.
Par exemple, dans le cas du NLP,
Word2vec existe déjà,
et des dictionnaires sont disponibles.
C'est ce que vous utiliserez
le plus souvent.
Lorsque vous utilisez un dictionnaire
qui convertit le texte en vecteurs,
vous n'avez pas besoin de créer le mappage
pour rendre les valeurs numériques.
Il existe déjà.
Si ce n'est pas le cas,
alors vous devrez
peut-être le créer vous-même.