Então, faça um teste novamente. Quais destes atributos são numéricos? Observe que os não numéricos
não podem ser usados, mas precisamos encontrar uma maneira de
representá-los em um formato numérico. Então, novamente, estamos tentando
prever o número de cupons que serão usados ​​ao analisar diferentes atributos
desse cupom de desconto. Então, o valor percentual do desconto, por exemplo, você tem 10% de desconto, ou 20%, isso é numérico?
Claro que sim. E como uma magnitude significativa, um cupom de 20% vale o dobro do cupom
de desconto de 10%. Portanto, isso não é um problema
e o valor percentual também é uma entrada
numérica significativa. Agora, o tamanho do cupom, número dois. Suponha que eu o definisse como 4 cm
quadrados, bem pequeno, 24 cm², e depois 48 cm².
Isso é numérico? Claro e você pode relacionar
os diferentes tamanhos, potencialmente para a magnitude. Mas também não está claro se as magnitudes
são significativas ou não. Esse era um anúncio que estávamos
colocando como um anúncio de banner. Os maiores são melhores e você pode argumentar que faz sentido
para a magnitude. Mas se é um cupom físico,
como algo no jornal, então você tem que se perguntar
se um cupom de 48 cm² é realmente duas vezes melhor que
o cupom de 24 cm². Vamos mudar um pouco o problema. Suponha que definimos o cupom
como pequeno, médio e grande. Neste ponto, pequeno, médio ou grande são numéricos? Não, não mesmo. Veja, não digo que não podemos
ter variáveis ​​categóricas como entradas
para redes neurais. Podemos. Mas não podemos usar pequeno, médio ou grande diretamente. Temos que fazer algo inteligente com eles,
e vamos ver isso daqui a pouco. Você só precisa de uma maneira
diferente de representá-los em forma numérica, e vamos ver
como fazer isso com certeza. Vamos ver o terceiro. A fonte de um anúncio. Arial 18, Times New Roman 24,
isso é numérico? Não. Como convertemos Times New Roman
em numérico? Poderíamos dizer que Arial é o número um, Times New Roman é o dois, Rubato é o número três, Comic Sans é o quatro etc, mas isso é um código numérico. Sem magnitudes significativas. Se dissermos que Arial é um
e Times New Roman é dois, Times New Roman não é duas vezes
melhor que Arial. Então, a parte significativa da magnitude
é realmente importante. Em seguida, a cor do cupom. Vermelho, preto, azul, verde etc. De novo, não são numéricos, então não têm magnitudes significativas. Podemos criar números,
como um valor RGB para criar alguns números significativos
ou códigos hexadecimais, mas não serão
significativos numericamente. Se eu subtrair duas cores
e a diferença entre elas for três, isso significa que se
subtraio outras duas cores, a diferença entre elas
também é três? Que essas duas são iguais? Não, e isso é um problema. Próximo: categoria do item. Um para laticínios, dois para doces, três para enlatados. Não. Novamente, estes são categóricos. Não numéricos. Novamente, não estou dizendo que você
não pode usar valores não numéricos, mas sim que precisamos
fazer algo com eles, e veremos o que precisamos
fazer com eles em breve. Como exemplo, suponha que você tenha palavras em um sistema NLP,
ou processamento de linguagem natural, e o que você faz com as palavras para
torná-las numéricas é, geralmente, executar algo como word2vec
ou palavra para vetor. É uma técnica padrão. Pegamos as palavras e aplicamos essa técnica
aos vetores de palavras, de modo que cada palavra
se torne um vetor. E no final do processo word2vec, quando você vê os vetores, eles são tais que, se você pega os vetores de "homem" e "mulher", e você subtrair essas palavras, a diferença será muito semelhante como se você pegasse o vetor para "rei" e para "rainha" e os subtraísse. Interessante, certo?
É exatamente o que o word2vec faz. Então, mudar uma variável de entrada
não numérica para numérica, não é simples, é trabalhoso,
mas pode ser feito. Você poderia simplesmente lançar alguma codificação aleatória ali,
como 1, 2, 3, 4, 5, mas o modelo ML não será tão bom
quanto se você começasse com uma codificação vetorial que fosse boa
o suficiente para entender o contexto como macho, fêmea, homem,
mulher, rei e rainha. É disso que estamos falando
quando dizemos que é preciso ter atributos numéricos e eles precisam
ter magnitudes significativas. Eles precisam ser úteis. Você precisa ser capaz de fazer operações aritméticas neles. Precisa encontrar
representações vetoriais de tal forma que essas
qualidades existam para você. E uma maneira de fazer isso
automaticamente é usando processos chamados incorporação
ou codificação automática. Ou se estiver fazendo
processamento de linguagem natural, o word2vec já existe e você já tem dicionários
disponíveis para você. E, geralmente, é o que você vai usar. E quando você usar um dicionário para converter o texto em vetores, utilize, sem problemas. Você não terá que criar o mapeamento por conta própria para algo
não numérico em numérico. Isso já existe. E se não existir, você poderá ter que criar isso sozinho.