Paso al punto número cuatro. Necesitan suficientes ejemplos del valor
de los atributos en su conjunto de datos. Una buena regla general
que uso, que solo es eso es que debe haber al menos
cinco ejemplos de un valor en particular para que lo use en mi modelo. Es decir, cinco ejemplos del valor en su conjunto de datos,
incluso antes del entrenamiento. ¿Qué significa esto? Veamos un ejemplo. Si tienen una categoría de compras igual a "Autos", entonces
deben tener suficientes transacciones de compras de autos con o sin fraude de manera que puedan ver transacciones
de autos fraudulentas en su modelo. Si solo tienen tres transacciones
en su conjunto de datos y ninguna es fraudulenta el modelo aprenderá
que nadie puede cometer fraude en las transacciones con autos,
lo que tiene sentido porque no tienen
transacciones marcadas como fraude pero será un gran problema. Para evitar tener problemas como este,
como no tener suficientes ejemplos… Observen que no digo que deben
tener por lo menos cinco categorías digo que deben tener
por lo menos cinco ejemplos. Para cada valor
de una columna en particular necesitan esos cinco ejemplos. Regresemos al ejemplo
de la entrada con grietas en nuestro modelo de vivienda si creen que la foto que muestra
una entrada con grietas es un buen indicador
del precio de la vivienda asegúrense de tener suficientes ejemplos
de fotos de entradas con grietas para que el modelo
aprenda y entrene.