Estou indo para o ponto quatro.
São precisos exemplos suficientes do valor
futuro dentro de seu conjunto de dados.
E uma boa regra que usamos e, de novo, é
apenas uma regra básica, é que gosto de
ter pelo menos cinco exemplos de um valor
em particular antes de usá-lo no modelo.
São cinco exemplos do valor dentro
do conjunto de dados
de treino antes mesmo de tocar no treino.
O que eu quero dizer com isso?
Bem, vamos dar um exemplo.
Se você tem uma categoria de compra
igual a carro,
você tem que ter
transações de compra
de carros com ou sem fraude
suficientes, assim você pode
olhar as transações de
carros fraudulentas para seu modelo.
Se você tiver apenas três transações
de carros no conjunto de dados,
e as três não forem fraudulentas,
o modelo aprenderá que ninguém
pode cometer fraudes
em transações de carros.
Faz sentido, não?
Você não tem transações
marcadas como fraudulentas,
e isso acaba sendo um grande problema.
Então, para evitar problemas como este,
quando você não tem exemplos suficientes,
não estou dizendo que você tem
que ter pelo menos cinco categorias,
estou dizendo que tem que ter
pelo menos cinco amostras.
Portanto, para cada valor de uma coluna,
você precisa ter esses cinco exemplos.
De volta ao exemplo da calçada rachada
do nosso modelo de imóvel anterior.
Se você acredita
que a foto que mostra
uma calçada rachada será um bom
indicador do preço de um imóvel,
tenha amostras suficientes
de fotos de calçadas rachadas
para o seu modelo aprender e treinar.