Wir kommen jetzt zu Punkt 4.
Ihr Dataset muss genügend Beispiele
des gewählten Funktionswerts enthalten.
Als Richtlinie können Sie sich merken,
dass für ein Modell immer mindestens
5 Beispiele eines Werts erforderlich sind.
5 Beispiele des Werts
müssen im Dataset vorhanden sein,
bevor Sie das Modell trainieren.
Was bedeutet das?
Ich nehme ein Beispiel zur Hilfe.
Bei der Kaufkategorie "Automobil"
benötigen Sie genügend Transaktionen
betrügerischer oder
nicht betrügerischer Autokäufe,
um in Ihrem Modell betrügerische
Transaktionen untersuchen zu können.
Wenn Ihr Dataset nur 3 Autokäufe enthält,
die nicht betrügerisch sind,
dann lernt das Modell,
dass bei Autokäufen
niemals Betrug begangen wird.
Es lagen schließlich
keine betrügerischen Transaktionen vor.
Für das Modell ist das ein Problem.
Deshalb sollten Sie immer dafür sorgen,
das genügend Beispiele vorhanden sind.
Sie benötigen nicht
mindestens 5 Kategorien,
sondern mindestens 5 Beispiele.
Für jeden Wert einer
Spalte sollten 5 Beispiele vorliegen.
Denken Sie zurück an unser Häuser-
beispiel mit dem Riss in der Einfahrt.
Wenn Sie das Foto, auf
dem die beschädigte Einfahrt zu sehen ist,
als Indikator für
den Immobilienpreis nutzen möchten,
sollten Sie eine ausreichende Anzahl
entsprechender Fotos
zum Trainieren Ihres Modells haben.