次のクイズです
十分なサンプルを集めるのが難しい特徴は
次のどれですか？
割引クーポンを使うお客様数の
予想を再び考えましょう
たとえば「クーポン割引率」という
特徴があるとします
10%オフのクーポンがある場合
ストアのプロモーションが成功していれば
10%オフのクーポン使用例が
5個以上あるはずです
5%オフや
15%オフのクーポンでも
5つ以上の使用例があるでしょう
85%オフの特別クーポンを
1枚発行した場合
それをデータセットに使えますか？
いいえ
十分なサンプルがなく
85%は限定的すぎるので
これを除外するか
あるいは
5つ以上のサンプルを取得します
実際に85%オフにした客の例です
もし離散値があれば最適ですが
連続値の場合はどうでしょう？
連続値をグループ化する必要があるでしょう
離散した区分ができたら
区分ごとに5つ以上の例を
用意する必要があります
2つ目です
「プロモーションの提供開始日」
これは使えますか？
たとえば1月に始まる
すべてのプロモーション提供を
1つのグループにする場合は
そういう例が5つ以上必要です
2月に始まるプロモーションも
5つ以上必要です
ない場合は
グループ化を
やり直す必要があるでしょう
日付や月を使う代わりに
四半期を使うこともできます
第一四半期に5つ以上の例がありますか？
ほかの四半期はどうですか？
値をグループ化して
値ごとに十分な数の
例があるか確認します
次は「広告メールを開いたお客様の数」です
どんな数値を使うにしても
十分な数のサンプルが必要です
おそらくさまざまな広告メールがあり
1,000人が開いたメールも
1,200人が開いたメールも
8,000人が開いたメールもあるでしょう
そして配信データの末尾に
1,500万人のお客様が開いた
1つのメールがあるかもしれません
これは異常値です
1,500万はデータセットで使えません