Hier ist der nächste Test.
Bei welchem dieser Merkmale ist
es schwer, genügend Beispiele zu finden?
Wir möchten wieder
die Zahl der Kunden berechnen,
die einen Rabattgutschein verwenden.
Als Merkmal haben wir zum Beispiel
den Rabattwert in Prozent.
Wir beginnen mit
einem Rabattgutschein mit 10 Prozent.
Wir haben bestimmt mindestens 5 Beispiele
für eingesetzte 10-Prozent-Gutscheine –
bei einer erfolgreichen Werbeaktion.
Auch für Gutscheine
mit 5 Prozent oder 15 Prozent
hätten wir jeweils mindestens 5 Beispiele.
Eine Ausnahme wäre
ein Rabatt von 85 Prozent.
Könnten Sie das in Ihrem Dataset verwenden?
Nein, da Sie nicht genügend Beispiele
hätten. 85 Prozent ist viel zu spezifisch.
Als Merkmal ist
dieser Wert daher nicht geeignet.
Es sei denn,
Sie finden mindestens 5 Beispiele dafür,
dass Sie einem
Kunden diesen Rabatt gewährt haben.
Es ist am besten,
wenn einzelne Werte vorliegen.
Doch wenn wir
nur fortlaufende Zahlen haben?
Fortlaufende Zahlen
müssen möglicherweise gruppiert werden.
Dann können sie
auf separate Bereiche geprüft werden.
Es sollten mindestens 5 Beispiele in
jedem Bereich einer Gruppierung vorliegen.
Weiter mit Punkt 2.
Das Startdatum eines Aktionsangebots –
können wir das verwenden?
Wahrscheinlich
müssen Sie hier wieder gruppieren.
Alle Aktionsangebote, die im Januar
starten – haben Sie davon mindestens 5?
Oder mindestens 5 Angebote,
die im Februar gestartet wurden?
Wenn nicht, müssen Sie
wieder auf Gruppierungen zurückgreifen.
Vielleicht können Sie
das Datum gar nicht nutzen.
Vielleicht nicht mal den Monat.
Dann müssten Sie z. B. das Quartal nutzen.
Haben Sie
mindestens 5 Beispiele für Aktionen,
die im 1., 2., 3. oder 4.
Quartal gestartet wurden?
Möglicherweise
müssen Sie Ihre Werte gruppieren,
um genügend
Beispiele für jeden Wert zu erhalten.
Als Nächstes haben wir die Anzahl
von Kunden, die eine Werbe-E-Mail öffnen.
Egal, welche Zahl Sie wählen,
Sie haben hoffentlich genügend Beispiele.
Wenn Sie verschiedene
Arten von Werbe-E-Mails versenden,
werden einige davon
womöglich von 1.000 Kunden geöffnet,
einige vielleicht von 1.200
und andere von 8.000 Kunden.
Vielleicht haben Sie für alle
E-Mail-Arten genügend Beispiele,
bis Sie zu einer E-Mail kommen,
die von 15 Millionen Kunden gelesen wurde.
Diese E-Mail ist ein Ausreißer
und die 15 Millionen können
Sie in Ihrem Dataset nicht verwenden.