Aquí tenemos el siguiente
cuestionario. ¿De qué atributos será difícil
obtener suficientes ejemplos? Supongamos de nuevo
que queremos predecir la cantidad de clientes que usarán
un cupón de descuento. Tenemos como atributo, por ejemplo el porcentaje de descuento del cupón. Digamos que tenemos un cupón
con un descuento del 10%. Estoy seguro de que tendríamos
por lo menos cinco ejemplos de uso de un cupón de descuento del 10% lo que significa
que la promoción es un éxito. Y si tenemos un cupón
con el 5% o el 15% de descuento a nivel nacional tendríamos
por lo menos cinco muestras de ellos. ¿Qué pasaría si le dieran a un cliente
especial un descuento del 85%? ¿Podrían usarlo en su conjunto de datos?
Pues no. No tendrán suficientes ejemplos.
El 85% es demasiado específico. No tendrán suficientes ejemplos,
así que deben eliminarlo o tendrían que encontrar
por lo menos cinco muestras de descuentos del 85%
que se otorgaron. Es bueno tener valores discretos. ¿Qué ocurre si tenemos números continuos? Si es así es posible que tengan que agruparlos. y ver si tienen grupos discretos con al menos
cinco ejemplos en cada grupo. Número dos. La fecha en que se inicia una promoción,
¿podemos usarla? Si tuvieran que agrupar por ejemplo, todas las ofertas
promocionales que se iniciaron en enero. ¿Tienen por lo menos cinco ofertas
promocionales que se iniciaron en enero? ¿O cinco ofertas
que se iniciaron en febrero? Si no las tienen,
tendrían que agruparlas de nuevo quizá no puedan usar fechas ni siquiera un mes tal vez tendrían que usar un trimestre. ¿Tienen por lo menos cinco ejemplos
que se iniciaron en el T1? ¿O en el T2 o el T3 o el T4? Quizá deban agrupar sus valores para tener suficientes ejemplos
de cada valor. Siguiente, la cantidad de clientes que
abren correos electrónicos de anuncios. Sí. Cualquiera
que sea el número que elijan con suerte tendrán suficientes ejemplos. Tal vez tengan diferentes
correos electrónicos de anuncios y puede que algunos
hayan sido abiertos por mil clientes otros por 1,200 personas
y otros por 8,000. Quizás tengan suficientes
para llegar al final de su distribución y luego tienen un solo
correo electrónico que fue abierto por 15 millones de clientes.
Saben que es un valor atípico. No pueden usar el de 15 millones
en su conjunto de datos.