Certo, aqui temos outro teste. Para quais desses atributos será difícil
conseguir exemplos suficientes? Novamente, consideramos que
estamos tentando prever o número de clientes que usam um cupom de desconto, e temos como atributo, por exemplo, o desconto percentual do cupom. Temos um cupom, digamos,
com 10% de desconto. Tenho certeza de que teremos pelo menos
cinco amostras de códigos de cupom de desconto de 10% sendo usado, o que
significa que a promoção é um sucesso. Se você tem um cupom
de 5% ou 15% de desconto, nacionalmente teremos cinco
amostras destes, pelo menos. E se você desse a um cliente
especial um desconto de 85%, usaria isso no conjunto de dados? Bem, não. Você não terá amostras suficientes,
pois 85% é muito específico. Não terá muitos exemplos de 85% de
desconto, então, descarte-o. Ou encontre cinco exemplos, pelo menos cinco, de um desconto de 85%. É ótimo se tivermos valores discretos. Mas o que acontece se você
tem números contínuos? Bem, é um contínuo. Você pode ter que agrupá-los. Em seguida, ver se temos faixas discretas, você terá pelo menos cinco exemplos
em cada faixa para agrupar. Certo, número dois, a data em que uma promoção começa,
podemos usar isso? Supondo que você
precisa agrupar as coisas. Todas as promoções
que começaram em janeiro. Você tem pelo menos cinco promoções
que iniciaram em janeiro? Ou pelo menos cinco promoções
iniciadas em fevereiro? Se não tiver, pode ter que agrupar
as coisas de novo, talvez você nem seja
capaz de usar a data, talvez nem o mês, talvez terá que usar trimestre. Você tem cinco exemplos de
coisas que começaram no primeiro, segundo, terceiro e quarto
trimestres, por exemplo? Você pode ter que agrupar os valores, ver se há exemplos suficientes de cada um. Em seguida, o número de clientes
que abrem um e-mail de publicidade. Qualquer número que você escolher, espero que tenha
exemplos suficientes. Você tem diferentes tipos
de e-mails publicitários, pode ter alguns que foram abertos
por mil pessoas, outros por 1.200 e alguns que foram abertos por 8 mil. Talvez você tenha o suficiente para chegar
até o fim de sua distribuição, e então terá só um e-mail que foi
aberto por 15 milhões de clientes, e saberá que é um valor atípico. Então não pode usar esse
no seu conjunto de dados.