Voici le questionnaire suivant.
Pour quelles caractéristiques serait-il
difficile d'obtenir assez d'exemples ?
Supposons que nous voulons
prédire le nombre de clients
qui utiliseront un bon de réduction.
Nous avons une caractéristique
correspondant par exemple
au pourcentage de réduction du bon.
Prenons un bon de réduction de 10 %.
Je suis sûr que nous aurons au moins
cinq exemples de bons de 10 % utilisés,
ce qui signifie que la promotion a réussi.
Si vous aviez un bon de 5 % ou 15 %,
nous en aurions au moins
cinq exemples au niveau national.
Et si vous donniez un bon de réduction
de 85 % à un client particulier ?
Pourriez-vous l'utiliser
dans votre ensemble de données ?
Non, vous n'auriez pas assez d'exemples,
car ces 85 % sont trop spécifiques.
Vous devriez donc l'éliminer ou trouver
au moins cinq exemples de bons de 85 %.
C'est donc très pratique
si nous avons des valeurs discrètes.
Mais que se passe-t-il
avec des nombres continus ?
Dans ce cas,
vous devrez peut-être les regrouper
et voir si vous avez des plages discrètes
contenant au moins cinq exemples.
Voyons la deuxième caractéristique.
La date de démarrage
d'une offre promotionnelle.
Pouvons-nous l'utiliser ?
Partons du principe
que vous devez regrouper les valeurs.
Prenons toutes les offres
qui ont démarré en janvier.
Avez-vous au moins cinq offres
qui ont démarré en janvier ?
Ou bien en février ?
Autrement, vous devrez
peut-être les regrouper à nouveau.
Vous risquez
de ne pas pouvoir utiliser la date
ou le mois,
mais le trimestre.
Avez-vous au moins cinq exemples d'offres
ayant démarré à chaque trimestre ?
Vous devrez peut-être grouper vos valeurs
pour avoir assez d'exemples pour chacune.
Nous avons ensuite le nombre de clients
qui ont ouvert un e-mail publicitaire.
Quel que soit le nombre choisi,
vous devriez avoir assez d'exemples.
Il y a différents types
d'e-mails publicitaires.
Certains peuvent
avoir été ouverts par 1 000 personnes,
d'autres par 1 200,
ou encore 8 000.
Vous en aurez peut-être assez pour arriver
à la fin de la traîne de votre distribution,
puis vous aurez un e-mail
qui aura été ouvert par 15 M de clients.
C'est une anomalie.
Vous ne pouvez pas l'utiliser
dans votre ensemble de données.