Weiter geht es mit Kreditkarten. Erstens: Hat der Karteninhaber
die Artikel schon einmal bei uns gekauft? Zur Erinnerung, das ist eine Kreditkartentransaktion,
egal, ob gültig oder nicht. Uns fehlen die Beispiele 
für Karteninhaber, die gekauft bzw. die
nicht gekauft haben. Klar, ich hoffe Ihr Geschäft läuft und Sie haben 
jede Menge Transaktionen. Es ist nicht wichtig, 
welche Artikel oder welcher Shop, weil wir die Definition so wählen,
dass es genügend Käufer und genügend Nicht-Käufer gibt. Aber angenommen, wir möchten
es ganz genau wissen und grenzen die Abfrage darauf ein,
ob ein Karteninhaber zwischen 20:30 Uhr und 21:00 Uhr in Shop 123
eine Packung Windeln gekauft hat. Das ist eigentlich schon 
viel zu spezifisch. Der Schlüssel liegt in der
Definition des Problems. Ist die Definition allgemein
gefasst und es gibt genügend Beispiele für einen guten
Wert, ist alles in Ordnung. Zweitens: Die Entfernung zwischen der
Adresse des Karteninhabers und der Filiale. Es gibt genügend Beispiele für Kunden,
die rund 16 Kilometer entfernt sind. Mehr als 80 Kilometer, 100 oder gar 200 Kilometer sind vielleicht schon eher ein Problem, weil die Anzahl zu klein wird. Hier kommt dann die
Gruppierung ins Spiel. Den Wert übernehmen
funktioniert nicht. Nehmen wir also an, Sie nehmen alle
Kunden, die weiter als 80 Kilometer entfernt leben, und fassen sie 
zu einer Gruppe zusammen. Sie betrachten keinen spezifischen Kunden,
der 1.000 Kilometer entfernt lebt und trainieren damit dann Ihr Dataset. Denn jetzt weiß das neurale Netzwerk ja, dass jeder Kunde, der 1.000
Kilometer entfernt lebt, in die Gruppe der 50-plus-Kunden
aufgenommen werden soll. Denn das eine Mal, als jemand
aus dieser Entfernung mit Kreditkarte bestellt hat, kam es zu keinem Betrug. Das ist es, was man
vermeiden möchte. Wir betrachten die Werte
von Merkmalen, nicht von Labels. Wie also lässt sich das bewerkstelligen? Wie sorgen Sie dafür, dass es genügend
Beispiele für einen Wert gibt? Eine einfache Methode, die auch 
viele Datenanalysten nutzen, besteht darin, die Funktionen
in einem Histogramm abzubilden. Das liefert die Häufigkeit, mit der die Einzelwerte in 
Ihren Datasets vorkommen. Wir üben das im nächsten Lab. Gut. Als Nächstes betrachten wir die
Kategorie des gekauften Artikels. Natürlich. Ich hoffe, Sie haben mehr als 5 Beispiele für jede 
ausgewählte Kategorie. Abschließend dann zum Onlinekauf bzw. persönlichen Einkauf. Auch hier sollten Sie
ausreichend Beispiele haben, hoffentlich mehr als 5. Das sollte also kein Problem sein.