Passando para cartões de crédito. Primeiro, se o titular do cartão comprou
esses itens em nossa loja antes, e, um lembrete, esta é uma transação com cartão de crédito,
seja ela fraudulenta ou não. Não temos exemplos suficientes
de titulares que compraram e de titulares
que não compraram. Quero dizer, tomara que
seu negócio seja bom, e você tenha milhares
de transações. E não importa qual item, ou qual loja,
porque estamos definindo de modo que teremos clientes
suficientes que compraram, e clientes suficientes que não compraram. Mas, suponha que tenhamos
um hiperespecífico e definimos isso como se um comprador
tivesse ou não comprado fraldas entre 20h30 e 21h em uma loja específica
número 1, 2, 3. Você pode ver isso como muito específico. Então, depende de como
definimos o problema. Se você definir de modo geral
o suficiente para ter bastante exemplos para o valor bom,
será ótimo para você. Próximo: a distância entre o endereço
do titular do cartão e sua loja física. Temos exemplos de clientes que vivem a
15 km de distância? Sim, por que não? Mais 80 km de distância, a 100 km de distância,
a 160 km, pode estar começando
a ser um problema, você está lidando com a escassez. Basicamente, é onde começamos
a agrupar as coisas. Você não pode usar
o valor como está. Digamos que você pegue todos os clientes
que moram a mais de 80 km de distância e os trate todos juntos como um grupo. Você não vai, de fato, pegar um cliente
que mora a 300 km de distância e usar esse número no
conjunto de dados de treino. Porque não sei como a rede neural
saberá que, quando alguém que vier de 300 km de distância, ela vai incluí-lo naquele grupo
maior de 50 pessoas, porque a única vez que essa
pessoa, que mora longe, chegou e usou o cartão, não cometeu uma fraude. Isso é basicamente
o que queremos evitar. Estamos falando sobre os valores dos
atributos e não os valores dos rótulos. Como você se certifica de fazer isso? Como se certifica de ter exemplos
suficientes de um valor específico? A maneira mais fácil de fazer,
o que muitos cientistas de dados fazem é você plotar histogramas
de seus atributos de entrada. Isso lhe dará a frequência
de ocorrências para cada valor diferente
no conjuntos de dados. Você vai praticar isso mais
no próximo laboratório. Em seguida: considere a categoria
do item que está sendo comprado. Absolutamente.
Espero que você tenha mais de cinco exemplos para cada
categoria que escolher. Por último: uma compra on-line ou uma compra em loja física. De novo, você definitivamente
terá mais exemplos destes, esperamos que mais de cinco, e isso não deve ser um problema.