Pasemos a las tarjetas de crédito. Primero, si el titular de la tarjeta
compró estos artículos en la tienda en el pasado.
De nuevo, se trata de una transacción con tarjeta
de crédito, fraudulenta o no. ¿Tendremos suficientes ejemplos
de titulares de tarjetas que compraron
y de otros que no lo hicieron? Si su negocio es exitoso tendrán muchas
transacciones en su historial. No importa qué artículo o qué tienda
porque lo definiremos de forma que tengamos suficientes
clientes que compraron los artículos y suficientes que no lo hicieron. Supongan que nos ponemos muy específicos y definimos si el titular
de la tarjeta de crédito compró una bolsa de pañales entre las 8:30 p.m. y las 9 p.m.,
en una tienda específica 1, 2 o 3. Pueden ver que es demasiado específico. Depende de cómo definimos el problema. Si lo definen lo suficientemente general
como para tener ejemplos del valor deseado,
todo estará en orden. Siguiente, la distancia entre la dirección del titular de la tarjeta de crédito
y la dirección física de la tienda. ¿Tendremos suficientes ejemplos
de clientes que vivan digamos a 10 millas de distancia?
Seguro que sí. ¿A más de 50 millas 60 millas o 100 millas de distancia? Quizás empieza
a convertirse en un problema y tengan que lidiar con la escasez. Aquí es básicamente cuando
debemos comenzar a agrupar. No pueden usar el valor como está. Tomarán a todos los clientes que viven
a más de 50 millas de distancia y los considerarán como un grupo. No tomarán un cliente específico
que vive a 912 millas de distancia ni usarán ese número en su conjunto
de datos de entrenamiento porque ahora su red
neuronal sabrá que cada vez que aparezca alguien que vive
a 912 millas de distancia debe incluirlo en el grupo
más grande de 50 millas y más. Porque esa única vez que esa
persona que vive tan lejos vino y utilizó su tarjeta de crédito,
no hubo fraude. Y eso es básicamente
lo que deben evitar. Hablamos acerca
de los valores de los atributos y no de los valores de las etiquetas. ¿Cómo nos aseguramos de esto? De tener suficientes ejemplos
de un valor en particular. El método más sencillo
que muchos científicos de datos usan es trazar histogramas
de los atributos de entrada y esto les dará la frecuencia de casos para cada valor
diferente en sus conjuntos de datos. Practicarán esto un poco más
en el siguiente lab. Siguiente,
la categoría del artículo comprado. Absolutamente. Espero que tengan más de cinco ejemplos
para cada categoría que elijan. Último, compra en línea o compra en persona. De nuevo, seguro tendrán muchos ejemplos espero que más de cinco
y no debería ser un problema.