Passons aux cartes de crédit.
Le titulaire de la carte a-t-il déjà
acheté ces articles dans notre magasin ?
Pour rappel,
il s'agit de savoir si une transaction
de carte de crédit est frauduleuse.
Allons-nous avoir assez
d'exemples de titulaires de carte
qui ont acheté ou non ?
En principe, si vos affaires
ne marchent pas trop mal,
vous aurez énormément de transactions.
Peu importe l'article ou le magasin,
nous faisons en sorte
d'avoir assez de clients qui l'ont acheté
ou qui ne l'ont pas acheté.
Imaginons que nous ayons
une information très spécifique,
par exemple, si un titulaire
de carte a acheté un paquet de couches
entre 20h30 et 21h
dans les magasins 1, 2 et 3.
Vous pouvez voir
que c'est bien trop spécifique.
Tout dépend donc de la manière
dont nous définissons le problème.
Si vous le définissez
de manière assez générale
afin d'avoir assez d'exemples
pour la bonne valeur, tout va bien.
La distance entre l'adresse
du titulaire de carte et votre boutique.
Avons-nous assez de clients qui vivent
dans un rayon de 15 km ? Sans problème.
Et 80 km ?
100 km ? 150 km ?
Nous commençons
peut-être à avoir un problème.
Il s'agit de parcimonie.
C'est dans ce cas
que nous devons grouper des valeurs.
Vous ne pouvez pas
utiliser vos valeurs telles quelles.
Prenez donc
tous les clients vivant à plus de 80 km
et traitez-les comme un groupe.
Vous n'allez pas prendre
un client donné qui vit à 1 470 km,
et utiliser ce nombre
dans votre ensemble de données.
Votre réseau de neurones saura maintenant
que quand un client fait 1 470 km pour venir,
il doit être inclus dans le groupe
des clients vivant au-delà de 80 km.
En effet, la seule fois où cette personne
qui vit loin est venue et a utilisé sa carte,
elle n'a pas commis de fraude.
C'est ce que vous voulez éviter.
Nous parlons des valeurs
des caractéristiques et non des libellés.
Comment pouvez-vous vous assurer
que vous avez assez d'exemples
pour une valeur donnée ?
Comme font beaucoup de data scientists,
le plus simple est de faire un histogramme
de vos caractéristiques d'entrée.
Vous verrez ainsi la fréquence
des occurrences de chaque valeur
dans votre ensemble de données.
Nous verrons ceci
plus en détail dans le prochain atelier.
Caractéristique suivante :
catégorie de l'article acheté.
Absolument.
J'espère que vous aurez
plus de cinq exemples
pour chaque catégorie choisie.
Dernière caractéristique :
achat en ligne ou en magasin.
À nouveau,
vous devriez avoir assez d'exemples,
sûrement plus que cinq.
Ce ne devrait pas être un problème.