次はクレジットカードです
最初は「カード所有者が以前に
ストアで商品を購入したかどうか」
繰り返しますが
これはクレジットカード決済の
不正かどうかを予測します
購入履歴があるカード所有者と
履歴がない所有者の
十分な例が必要です
商売がうまくいっていれば
履歴に決済が山ほどあるでしょう
どの商品または
どのストアかを問わず
購入者数および
購入しなかった人の数が
どちらも十分に存在するような
方法で定義します
でも限定しすぎると
どうなりますか
たとえばカード所有者がおむつを
午後8時半から9時の間に
ストア番号1、2、3で購入したかどうかで
定義するなら？
これは限定しすぎですね
ですから問題をどう定義するかに
左右されます
定義が汎用的なら
特定の値の例が十分にあり
良い結果が得られます
次は「カード所有者の住所と
実店舗との距離」です
10マイル離れた場所に住む
お客様の例は十分にあるでしょう
でも距離が50マイル以上
60マイル、100マイルになると
問題になるかもしれません
だんだん少なくなるので
このような状況では
グループ化します
値はそのまま使えません
たとえば50マイル以上離れた
場所に住むお客様をまとめて
1つのグループとして扱うことができます
なお912マイル離れた場所に住む
特殊なお客様の値は
トレーニングでは
使いません
ニューラルネットワークでは
912マイル離れた場所から来る人を
50マイル以上のグループに入れるのが
適切かどうかわかりません
遠い場所に住む人が1回だけ来て
カードを使い
不正利用しなかった例を
含めない方がいいですね
今はラベルの値ではなく
特徴の値を考慮しています
では特定の値の例が十分にあるかどうか
どうやって確認できますか？
最も簡単な方法は多くの
データサイエンティストのように
入力特徴のヒストグラムを
プロットすることです
これでデータセットの各値の
発生頻度がわかります
これについては
次のラボでもう少し練習します
次は「購入する商品のカテゴリ」を
考慮することは
確かに適切です
選ぶカテゴリごとに
5つ以上の例があるといいですね
最後は「オンラインの購入と
対面の購入」の比較です
これも多くの例が必要です
5つより多ければ
問題ないでしょう