Außerdem sollten Sie eigene
menschliche Erkenntnisse einbringen. Rufen Sie sich in Erinnerung, wie wir
Dinge besprechen und verbalisieren, warum wir
eine Funktion gut oder schlecht finden. Sie müssen Ihre Fachkompetenz
und Ihre natürliche Neugier einsetzen, um zu überlegen, wie das Datenfeld
als Funktion genutzt werden könnte. Die Entwicklung von Funktionen
findet nicht in einem Vakuum statt. Selbst wenn
das erste Modell schon trainiert wurde, können Sie rückwirkende
Änderungen am zweiten Modell vornehmen.