Enfin, apportez
vos insights humains au problème. Nous avons toujours détaillé nos réponses pour savoir si une caractéristique
était bonne ou mauvaise. Vous devez connaître
le sujet et faire preuve de curiosité pour penser à toutes les utilisations
d'un champ de données comme caractéristique. L'extraction de caractéristiques
ne s'effectue pas dans le vide. Après avoir entraîné votre premier modèle, vous pouvez y revenir, et ajouter
ou supprimer des caractéristiques pour obtenir un deuxième modèle.