Bonjour, je suis Josh Cogan, ingénieur logiciel
au sein de l'équipe Cloud AI. Je travaille sur la classification
des images dans AutoML. À l'heure actuelle, j'ai sûrement déjà
entraîné et déployé automatiquement plus de modèles TensorFlow
sur Cloud ML Engine que n'importe qui. Aujourd'hui, je voudrais vous montrer
comment entraîner et déployer votre modèle TF sur l'infrastructure
gérée de machine learning de GCP. Dans ce module, nous allons apprendre
à entraîner un modèle sur Google Cloud, à contrôler l'entraînement de ce modèle, et enfin à le déployer
en tant que microservice.