次に Apache Beamの
相補的テクノロジーである
Google Cloud Dataflowについてです
この2つは前処理と
特徴エンジニアリングに役立ちます
まず Cloud Dataflowについてです
特徴量の前処理などのデータ変換は
パイプラインを軸にとらえることができます
パイプラインとは
データを別の形式に変換する
一連のステップです
たとえば BigQueryなどの
データウェアハウスのデータを
パイプラインに入力し
一連のステップで変換し
場合によっては変換中に新しい特徴量を導入し
最後に結果を
Google Cloud Storageなどに保存します
Cloud Dataflowは
データ処理パイプラインを実行できる
プラットフォームです
PythonとJavaで書かれた
パイプラインを実行できます
Dataflowは
スケールに合わせたデータ処理が可能で
サーバーレスなフルマネージド
サービスである点が強みです
デベロッパーはクラスタのサイズを
気にする必要はありません
パイプラインを実行する
リソース量やサーバー数は
処理するデータ量に応じて
Dataflowが柔軟に変更します
Dataflowのコードには
Apache Beamという
オープンソースライブラリを使用し
Apache Beam APIで書いたコードを
Dataflowにデプロイして
パイプラインを実装します
Apache Beamのコードは 私たちが考える
データ処理パイプラインに近く
使いやすいのが特徴です
画面中央のパイプラインのPythonコードは
文書内の行の文字数を分析しています
Google Cloud Storageから
テキストファイルを読み取って
パイプラインに入力し
各行の文字数を出してデータを変換します
この種の変換は
Dataflowが自動的に
スケールして並列処理します
次に グループ分けなどの集計処理によって
行をグループ化します
10文字以下の行は除外するなど
値の絞り込みもできます
変換、グループ分け、フィルター
処理がすべて完了すると
Google Cloud Storageに
結果を書き込みます
この実装では
パイプラインの定義と実行が分れています
p.runメソッドを
呼び出す前のステップはすべて
パイプラインの定義で実行メソッドを呼び出して
初めてパイプラインが実行されます
Apache Beamは
同じパイプラインコードで
バッチデータとストリーミング
データの両方を処理できます
実はBeamという名前も
バッチ＋ストリームから来ています
そのメリットは
Google Cloud Storageのような
バッチデータソースのデータであっても
Pub/Subのような
ストリームデータソースのデータであっても
同じパイプラインロジックを使用でき
出力先もバッチとストリームの
両方に対応している点です
また ロジックを変えることなく
データソースを容易に変更できます
詳しく見ていきます
ここではbeam.ioメソッドで
読み取り/書き込み処理を行っています
メソッドはさまざまなコネクタを使用します
たとえば
Pub/Subコネクタはメッセージや
ストリーミングされたデータの読み取り
他のコネクタはCloud Storageや
ファイルシステムからのテキスト抽出を行います
Apache Beamには
BigQueryなどGoogle Cloud上の
サービスとのコネクタもあれば
独自のコネクタの実装も可能です
詳細に入る前に
用語を確認しておきます
Dataflowではデータ処理パイプラインを
実行できると説明しました
画面右の図がパイプラインです
Apache Beamのパイプラインを
詳しく見ていきます
パイプラインには入力データのソースがあり
一連のステップがあります
Beamの各ステップを「変換」と呼び
変換対象はPCollectionというデータ構造です
詳しくは後で説明しますが
変換は入力としてPCollectionを受け取り
結果を別のPCollectionに出力します
パイプラインの最後の変換結果は
シンクとして出力されるため重要です
パイプラインの実行には
コードを実行するランナーが必要です
プラットフォームごとに異なり
Dataflow用のランナー
Apache Spark用のランナー
パソコンからパイプラインを実行する
ダイレクトランナーなどがあります
独自のカスタムランナーも実装できます
パイプラインの実装方法を説明します
このコードでは mainメソッドで
beam.pipelineにより
パイプラインを作成した後
すべての変換が
パイプラインのメソッドを適用するための
実引数として実装されます
Python版の
Apache Beamライブラリでは
適用メソッドを呼び出す
パイプ演算子は多重定義されます
この型破りな
シンタックスを使うのはそのためです
このread、countwords、writeなどの文字列は
変換に人が読める名前を付けたものです
このパイプラインはGoogle Cloud Storageから
読み取り、書き込みを行います
パイプラインでデータを処理するには
パイプラインインスタンスの
実行メソッドを呼び出して実行します
パイプ演算子を使用するたびに
PCollectionデータ構造を入力して
PCollectionを出力します
PCollectionは多くのデータ構造とは違い
すべてのデータをメモリに保存しません
Dataflowは柔軟に
サーバー群を使用するため
PCollectionはデータ保存場所を示す
ポインター付きのデータ構造と言えます
Google Cloud Storageの
ファイル内の行が
PCollectionだとします
変換方法の一つとして
この行のPCollectionを入力して
整数のPCollectionを返します
この変換ステップで各行の長さを計算します
Apache Beam SDKには
多様なコネクタがあるため
DataflowはCloud Pub/Subや
Kafkaなどのソースから
テキストファイルやストリーミングデータを
読み出すことができます
BigQueryデータウェアハウス用の
コネクタの場合
BigQueryで評価した結果行の表を返す
SQL分を指定します
この表をPCollectionとして
パイプラインに渡し
パイプラインの結果をエクスポートします
結果をファイルシステムに
書き込むこともできます
その際に注意すべきなのは
Dataflowはパイプラインを
分散させて実行できるため
複数のサーバーが同時に
書き込む可能性がある点です
競合を避けるため テキストI/Oコネクタは
デフォルトで出力をシャーディングし
ファイルシステム内の複数のファイルに
結果を書き込みます
たとえば このパイプラインは
データコネクタのoutputが付く
ファイルに結果を書き込みます
合計で10個のファイルに書き込むとすると
Dataflowはテキスト出力0/10
テキスト出力1/10…のように書き込みます
先ほど述べた
競合の問題があるため
書き込みは1台のノードで処理できる
小規模なデータのみに用いるのが合理的です
Pythonのパイプラインでは
コマンドを使って
シェルで直接コードを実行できます
GCP上でパイプラインをDataflowで
実行するジョブとして送信するには
GCPプロジェクト名と
Google Cloud Storageバケットの
場所の実引数を供給し
ランナー名を指定する必要があります