En la siguiente parte, aprenderán
más acerca de Google Cloud Dataflow
una tecnología complementaria
para Apache Beam.
Ambas los pueden ayudar
a construir y ejecutar preprocesamientos
e ingeniería de atributos.
Antes que nada, ¿qué es Cloud Dataflow?
Podemos pensar
en el preprocesamiento de atributos
o cualquier transformación
de datos, en términos de canalizaciones.
Cuando hablo de canalizaciones,
me refiero a una secuencia de pasos
que cambian los datos
de un formato a otro.
Supongamos que tenemos datos
en un almacén de datos, como BigQuery.
Podemos usar BigQuery
como entrada para la canalización.
Con una serie de pasos,
podemos transformar los datos
o incluso agregar nuevos atributos
como parte de la transformación.
Por último, podemos guardar el resultado
en un álbum, como Google Cloud Storage.
Cloud Dataflow es una plataforma
que permite ejecutar
estas canalizaciones de procesamiento.
Dataflow ejecuta canalizaciones
escritas en los lenguajes Python y Java.
Dataflow es tan superior como plataforma
para la transformación de datos
porque es una oferta sin servidores
totalmente administrada de Google
que permite ejecutar canalizaciones
de procesamiento de datos a escala.
Como desarrolladores,
podemos desentendernos
de la administración del tamaño
del clúster que ejecuta la canalización.
Dataflow puede cambiar
la cantidad de recursos de procesamiento
y de servidores en los que se ejecuta
la canalización, de manera muy flexible
según la cantidad de datos
que necesiten procesarse.
A fin de escribir código para Dataflow
se usa una biblioteca
de código abierto llamada Apache Beam.
Para implementar
una canalización de procesamiento
se escribe código con las API de Beam
y luego se lo implementa en Dataflow.
Una de las ventajas de Apache Beam
es que el código escrito para Beam
es similar a como pensamos
en las canalizaciones de procesamiento.
Veamos la canalización
que aparece en esta imagen.
Este código de ejemplo de Python
analiza la cantidad de palabras
en líneas de texto de documentos.
Como entrada para la canalización
podemos leer archivos
de texto de Google Cloud Storage.
Luego, transformamos los datos
y contamos las palabras en cada línea.
Como explicaré, estas transformaciones
pueden escalarse automáticamente
con Dataflow
para que se ejecute en paralelo.
A continuación, se pueden agrupar líneas
según la cantidad de palabras
usando grouping
y otras operaciones de agregación.
También se pueden filtrar valores.
Por ejemplo, podemos ignorar las líneas
que tengan menos de diez palabras.
Tras realizar todas las operaciones
de transformación, agrupación y filtrado
la canalización escribe
el resultado en Google Cloud Storage.
Observen que esta implementación
separa la definición de la canalización
de la ejecución de la canalización.
Todos los pasos previos
al llamado al método p.run
simplemente definen
lo que debe hacer la canalización.
La canalización se ejecuta
solo cuando se llama al método run.
Una de las mayores ventajas de Apache Beam
es que procesa datos
por lotes o por transferencia
con el mismo código para la canalización.
De hecho, el nombre "Beam"
es una contracción de "batch" y "stream".
¿Qué importancia tiene esto?
Porque sin importar si los datos vienen
de una fuente en lotes, como Cloud Storage
o de una de transmisión
de datos, como Pub/Sub
podemos reutilizar
la misma lógica en la canalización.
También podemos enviar los datos
a destinos en lotes o con transmisión.
También podemos cambiar
fácilmente entre estas fuentes de datos
sin modificar la lógica
de la implementación de la canalización.
Veamos cómo hacerlo.
Fíjense en el código
que las operaciones de lectura y escritura
se hacen mediante los métodos beam.io.
Estos métodos usan conectores diferentes.
Por ejemplo, el conector de Pub/Sub
puede leer el contenido de los mensajes
que se transmiten hacia la canalización.
Otros conectores leen texto sin procesar
de Cloud Storage o un sistema de archivos.
Apache Beam tiene diversos conectores
para ayudarnos a usar servicios
de Google Cloud, como BigQuery.
Además, como Apache Beam
es un proyecto de código abierto
las empresas pueden
implementar sus propios conectores.
Antes de seguir avanzando,
revisemos la terminología
que utilizaré
constantemente en este módulo.
Ya conocen las canalizaciones
de procesamiento que ejecuta Dataflow.
En el lado derecho,
se observa el grafo de la canalización.
Exploremos las canalizaciones
de Apache Beam con más detalle.
La canalización debe tener un origen,
del que se obtienen los datos de entrada.
La canalización tiene una serie de pasos
que se denominan
"transformaciones" en Beam.
Cada transformación funciona
en una estructura de datos
llamada PCollection.
Pronto les explicaré en detalle
lo que son las PCollections.
Por ahora, recuerden
que cada transformación
obtiene una PCollection como entrada
y genera otra PCollection como resultado.
El resultado de la última transformación
de una canalización es importante.
Se va a un receptor,
que es la salida de la canalización.
Para ejecutar una canalización,
se necesita algo llamado "runner".
Un runner toma
la canalización y la ejecuta.
Los runners son
específicos de cada plataforma.
Es decir, hay uno específico para
ejecutar una canalización en Dataflow
Hay otro runner específico si deseamos
usar Apache Spark para la canalización.
También hay un runner directo
que la ejecutará en la computadora local.
También es posible implementar
su propio runner personalizado
para una plataforma propia
de procesamiento distribuido.
¿Cómo se implementan estas canalizaciones?
Si revisamos el código de la diapositiva
vemos que la operación de la canalización
en el método main es beam.Pipeline
que crea una instancia de canalización.
Una vez creada,
cada transformación se implementa
como un argumento
del método apply de la canalización.
En la versión de Python
de la biblioteca de Apache Beam
el operador de barra vertical
se sobrecarga para llamar al método apply.
Por esto tenemos esta sintaxis extraña
con varios operadores de barra vertical.
Me gusta porque es más fácil de leer.
Las cadenas read, countwords
y write son los nombres legibles
que se pueden especificar
para cada transformación.
Fíjense en que esta canalización
lee y escribe en Google Cloud Storage.
Como les mencioné antes
ninguno de los operadores
de la canalización la ejecuta en realidad.
Cuando necesitamos
que la canalización procese datos
debemos llamar al método run
para que ejecute esa instancia.
Como dije, cada vez que usen
el operador de barra vertical
entregarán una estructura de datos
de PCollection como entrada
y recibirán otra como salida.
Es importante saber que las PCollections,
al contrario de otras estructuras de datos
no almacenan todos sus datos en memoria.
Recuerden que Dataflow es elástica
y puede usar un clúster
de servidores en una canalización.
Una PCollection es como
una estructura de datos con indicadores
hacia donde el clúster
de Dataflow almacena los datos.
Por eso, Dataflow puede ofrecer
escalamiento elástico de la canalización.
Supongamos que tenemos
una PCollection de líneas.
Por ejemplo, las líneas pueden provenir
de un archivo en Google Cloud Storage.
Una manera de implementar
la transformación es tomar
una PCollection de cadenas,
denominadas líneas en el código
y mostrar una PCollection de enteros.
Este paso específico de transformación
calcula la longitud de cada línea.
Como saben, el SDK de Apache Beam
viene con diversos conectores
que le permiten a Dataflow
leer de muchas fuentes de datos
como archivos de texto en
Cloud Storage o sistemas de archivos.
Con diferentes conectores,
hasta se puede leer de fuentes de datos
de transmisión en tiempo real,
como Google Cloud Pub/Sub o Kafka.
Uno de los conectores se usa para el
almacén de datos de BigQuery en GCP.
Si usamos el conector de BigQuery,
hay que especificar la instrucción de SQL
que BigQuery evaluará para mostrar
una tabla con los resultados en filas.
Las filas de la tabla se pasan
a la canalización en una PCollection
para exportar
el resultado de una canalización.
Existen conectores para Cloud Storage,
Pub/Sub y BigQuery, entre otros.
También podemos escribir
los resultados en el sistema de archivos.
Es importante tener presente,
si escribimos en un sistema de archivos
que Dataflow puede distribuir
la ejecución de la canalización
en un clúster de servidores.
Es decir, puede haber varios servidores
intentando escribir sus resultados
en el sistema de archivos.
Para evitar problemas de contención
en los que varios servidores intentan
escribir en el mismo archivo a la vez
el conector de I/O de texto fragmenta
la salida de manera predeterminada
y escribe el resultado en varios archivos.
Por ejemplo, esta canalización
escribe el resultado en un archivo
con el prefijo "output"
en el conector de datos.
Supongamos que se escribirá
un total de diez archivos.
Dataflow escribirá archivos llamados
"output 0 of 10.txt", "output 1 of 10.txt"
y así sucesivamente.
Si hacemos esto, tendremos el problema
de contención del que hablamos antes.
No usar la fragmentación
solo tiene sentido cuando trabajamos
con conjuntos de datos pequeños,
que puedan procesarse en un solo nodo.
Con una canalización
implementada en Python
podemos ejecutar el código
directamente en Shell
con el comando Python.
Para enviar
la canalización como un trabajo
y ejecutarlo en Dataflow en GCP
debemos proporcionar
información adicional.
Hay que incluir argumentos
con el nombre del proyecto de GCP
su ubicación en un depósito
de Google Cloud Storage
donde Dataflow almacenará
datos temporales y de staging.
También se debe especificar
el nombre del runner
que en este caso es el runner de DataFlow.