Dans la prochaine partie de cette section,
vous allez découvrir
Google Cloud Dataflow,
une technologie qui complète Apache Beam.
Ces deux outils permettent
de créer et d'exécuter le prétraitement
et l'extraction de caractéristiques.
Qu'est-ce que Cloud Dataflow ?
Le prétraitement de caractéristiques,
ou toute forme
de transformation de données,
peut s'effectuer avec des pipelines.
Un pipeline est
une suite d'étapes qui
modifient le format des données.
Supposons que nous avons des données dans
un entrepôt de données comme BigQuery.
Vous pouvez utiliser BigQuery
comme point d'entrée de votre pipeline,
effectuer une suite d'étapes pour
transformer les données, éventuellement
ajouter des caractéristiques
dans le cadre de la transformation
et enfin enregistrer le résultat
dans un album, comme Google Cloud Storage.
Cloud Dataflow est une plate-forme
qui permet d'exécuter ce type
de pipelines de traitement de données.
Dataflow peut exécuter les pipelines
écrits en Python et en Java.
La particularité de cette plate-forme
de transformation des données est
qu'elle est sans serveur
et entièrement gérée par Google,
et permet d'exécuter des pipelines
de traitement de données à grande échelle.
En tant que développeur, vous n'avez pas
à gérer la taille du cluster
où tourne votre pipeline.
Dataflow peut modifier la quantité
de ressources informatiques,
soit le nombre de serveurs qui exécutent
votre pipeline, de manière flexible
en fonction de la quantité
de données à traiter.
Pour écrire du code dans Dataflow,
vous utilisez une bibliothèque
Open Source nommée Apache Beam.
Pour mettre en œuvre
un pipeline de traitement de données,
vous écrivez votre code
avec les API Apache Beam,
puis vous le déployez sur Cloud Dataflow.
Apache Beam est simple d'utilisation,
car son code est semblable
à la manière dont les gens envisagent
les pipelines de traitement de données.
Regardez le pipeline
au centre de la diapositive.
Cet exemple de code Python permet
d'analyser le nombre de mots
dans des lignes de texte de documents.
En entrée du pipeline,
vous pouvez lire des fichiers texte
de Google Cloud Storage.
Vous transformez ensuite les données
et obtenez le nombre de mots par ligne.
Comme je vais bientôt l'expliquer,
ce type de transformation peut être
mis à l'échelle automatiquement
par Dataflow pour s'exécuter en parallèle.
Dans votre pipeline, vous pouvez ensuite
regrouper les lignes par nombre de mots
avec "grouping" et
d'autres opérations d'agrégation.
Vous pouvez également exclure des valeurs,
par exemple, ignorer les lignes
de moins de 10 mots.
Une fois toutes les opérations effectuées,
y compris le regroupement et le filtrage,
le pipeline écrit le résultat
sur Google Cloud Storage.
Cette mise en œuvre sépare
la définition du pipeline
de son exécution.
Toutes les étapes que vous voyez
avant l'appel à la méthode "p.run"
définissent ce que le pipeline doit faire.
Le pipeline n'est réellement exécuté
que lorsque vous appelez la méthode "run".
L'un des plus gros avantages
d'Apache Beam est qu'il permet
le traitement de données par lots
et par flux avec le même code de pipeline.
En fait, le nom Beam est une contraction
de "batch" (lot) et de "stream" (flux).
Pourquoi est-ce important ?
Que vos données proviennent
d'une source de données par lots,
comme Google Cloud Storage, ou par flux,
comme Pub/Sub, vous pouvez réutiliser
la même logique de pipeline.
Vous pouvez aussi envoyer les données
sur des destinations par lots et par flux,
et facilement modifier
ces sources de données
dans le pipeline sans toucher à la logique
de mise en œuvre de votre pipeline.
Voici comment.
Notez dans le code à l'écran
que les opérations de lecture et
d'écriture utilisent la méthode "beam.io".
Ces méthodes utilisent
différents connecteurs.
Par exemple, le connecteur Pub/Sub
peut lire le contenu des messages
qui sont diffusés dans le pipeline.
D'autres connecteurs
peuvent lire du texte brut
depuis Google Cloud Storage
ou un système de fichiers.
Apache Beam dispose
de différents connecteurs
permettant d'utiliser les services
Google Cloud, tels que BigQuery.
De plus, comme Apache Beam est
Open Source,
les entreprises peuvent créer
leurs propres connecteurs.
Avant d'aller plus loin,
voyons quelques termes
que je vais utiliser souvent
dans ce module.
Vous connaissez déjà les pipelines
de traitement de données de Dataflow.
Sur la droite de la diapositive,
vous pouvez voir un schéma de pipeline.
Voyons plus en détail
les pipelines Apache Beam.
Le pipeline doit avoir une source, depuis
laquelle il récupère les données d'entrée.
Il possède une série d'étapes.
Chaque étape dans Beam est appelée
une transformation.
Chaque transformation fonctionne sur
une structure de données
nommée PCollection.
J'expliquerai bientôt
en détail les PCollections.
Retenez pour le moment
que chaque transformation reçoit
une PCollection en entrée et envoie
le résultat à une autre PCollection.
Le résultat de la dernière transformation
d'un pipeline est important.
Il est transmis à un récepteur,
qui correspond à la sortie du pipeline.
Pour exécuter un pipeline,
vous avez besoin d'un exécuteur.
Les exécuteurs se chargent
d'exécuter le code du pipeline.
Ils sont propres à une plate-forme.
Il y a donc un exécuteur Dataflow qui
exécute un pipeline sur Cloud Dataflow.
Pour exécuter votre pipeline avec
Apache Spark, il y a un autre exécuteur.
Il y a également un exécuteur direct
qui exécute un pipeline en local.
Si besoin, vous pouvez même
créer un exécuteur personnalisé
pour votre propre plate-forme
de calcul distribué.
Comment mettre en œuvre ces pipelines ?
Regardez le code de la diapositive.
L'opération de pipeline
de la méthode principale est
"beam.Pipeline", ce qui crée
une instance de pipeline.
Une fois qu'elle est créée,
chaque transformation
est mise en œuvre comme un argument
de la méthode "apply" du pipeline.
Dans la version Python d'Apache Beam,
l'opérateur de pipeline est surchargé
pour appeler la méthode "apply".
C'est pourquoi vous avez
cette syntaxe bizarre
avec des opérateurs
les uns sur les autres.
Je l'aime bien. C'est plus lisible ainsi.
Les chaînes, comme "Read", "CountWords"
et "Write", sont juste des noms lisibles
que vous pouvez indiquer
pour chaque transformation du pipeline.
Notez que ce pipeline lit depuis
Google Cloud Storage et écrit dessus.
Comme je l'ai dit précédemment,
aucun des opérateurs de pipeline
n'exécute réellement le pipeline.
Lorsque vous voulez
que votre pipeline traite des données,
vous devez appeler la méthode "run" sur
l'instance du pipeline pour l'exécuter.
Comme je l'ai dit, à chaque fois
que vous utilisez l'opérateur de pipeline,
vous fournissez une structure
de données PCollection en entrée
et vous en obtenez une en résultat.
Il faut savoir que, contrairement
à de nombreuses structures de données,
les PCollections ne stockent pas
leurs données dans la mémoire.
Dataflow est flexible
et peut utiliser un cluster de serveurs
par le biais d'un pipeline.
Une PCollection est donc
une structure de données qui indique
où le cluster Dataflow stocke vos données.
C'est ce qui permet le scaling flexible
du pipeline par Dataflow.
Supposons que nous avons
une PCollection de lignes.
Les lignes peuvent venir par exemple
d'un fichier dans Google Cloud Storage.
Pour mettre en œuvre la transformation,
il est possible de prendre une PCollection
de chaînes, appelées lignes dans le code,
et de renvoyer une PCollection d'entiers.
Cette étape de transformation du code
calcule la longueur de chaque ligne.
Comme vous le savez, le SDK Apache Beam
comprend différents connecteurs
qui permettent à Dataflow de lire
depuis de nombreuses sources de données,
y compris des fichiers texte
dans Google Cloud Storage
ou des systèmes de fichiers.
Avec différents connecteurs, il est même
possible de lire depuis des sources
de diffusion en temps réel
comme Google Cloud Pub/Sub ou Kafka.
L'un des connecteurs est pour
l'entrepôt de données BigQuery sur GCP.
Lorsque vous l'utilisez,
vous devez spécifier l'instruction SQL
que BigQuery évaluera pour renvoyer
une table avec des lignes de résultats.
Les lignes de la table sont transmises
ensuite au pipeline dans une PCollection
pour exporter les résultats du pipeline.
Il y a des connecteurs pour
Cloud Storage, Pub/Sub, BigQuery, etc.
Bien sûr, vous pouvez
vous contenter d'écrire les résultats
sur un système de fichiers.
Dans ce cas,
gardez à l'esprit que Dataflow
peut distribuer l'exécution de
votre pipeline sur un cluster de serveurs.
Il y a donc plusieurs serveurs
qui tentent d'écrire les résultats
sur le système de fichiers.
Pour éviter les conflits qui peuvent
se produire si plusieurs serveurs tentent
de verrouiller
le même fichier en même temps,
par défaut, le connecteur E/S de texte
partitionne le résultat sur différents
fichiers du système de fichiers.
Par exemple,
ici le pipeline écrit le résultat
sur un fichier avec le préfixe "output"
dans le connecteur de données.
Disons que 10 fichiers
vont être écrits au total.
Dataflow écrit les fichiers
"output 0 of 10.txt",
"output 1 of 10.txt", etc.
N'oubliez pas que, si vous procédez ainsi,
vous rencontrerez le problème
de conflits mentionné précédemment.
Il ne faut donc utiliser les écritures
sans partitions que si vous travaillez
avec de petits ensembles de données
qui peuvent être traités sur un seul nœud.
Avec un pipeline en Python,
vous pouvez exécuter le code
directement dans l'interface système
avec la commande Python.
Pour envoyer le pipeline sous forme
de tâche à exécuter dans Dataflow sur GCP,
vous devez fournir
des informations supplémentaires,
par exemple inclure des arguments
avec le nom du projet GCP,
l'emplacement
du bucket Google Cloud Storage
où Dataflow conserve
les données temporaires et de transfert,
et le nom de l'exécuteur,
qui dans ce cas sera "DataflowRunner".