Im nächsten Teil erfahren Sie
noch mehr über Google Cloud Dataflow,
eine Technologie,
die Apache Beam hervorragend ergänzt.
Beide erleichtern Ihnen
die Erstellung und Ausführung
von Vorverarbeitung
und Feature Engineering.
Zunächst einmal: Was ist Cloud Dataflow?
Die Vorverarbeitung von Merkmalen
oder jede Art von Datentransformation
kann man sich
als eine Pipeline vorstellen.
Mit Pipeline meine ich
in diesem Zusammenhang
eine Abfolge von Schritten, die Daten
von einem Format in ein anderes umwandelt.
Angenommen, Sie haben Daten
in einem Data Warehouse wie BigQuery.
Dann können Sie BigQuery
als Eingabe in die Pipeline nutzen.
Transformieren Sie
die Daten in einer Abfolge von Schritten
und führen Sie dabei
eventuell neue Merkmale ein.
Am Ende können Sie das Ergebnis
z. B. in Google Cloud Storage speichern.
Cloud Dataflow ist eine Plattform
zum Ausführen
solcher Datenverarbeitungspipelines.
Dataflow kann Pipelines ausführen,
die in den Programmiersprachen
Python und Java geschrieben wurden.
Dataflow unterscheidet sich von anderen
Datentransformationsplattformen,
da es stellt ein serverloses, vollständig
verwaltetes Angebot von Google darstellt,
mit dem Datenverarbeitungspipelines
skaliert ausgeführen werden können.
Als Entwickler müssen Sie sich nicht
um die Größe des Clusters kümmern,
der die Pipeline ausführt.
Dataflow
kann die Menge der Computerressourcen,
also die Anzahl der Server,
die Ihre Pipeline ausführen, ändern,
und zwar flexibel,
je nach Menge der zu verarbeitenden Daten.
Den Code für Dataflow schreiben Sie
mithilfe von Apache Beam,
einer Open-Source-Bibliothek.
Zum Implementieren
einer Datenverarbeitungspipeline
schreiben Sie Code
mithilfe der Apache Beam-APIs
und stellen ihn für Cloud Dataflow bereit.
Apache Beam ist unter anderem
deshalb so einfach zu benutzen,
weil der dafür nötige Code
ähnlich geschrieben wird,
wie sich Menschen
Datenverarbeitungspipelines vorstellen.
Sehen Sie sich
die Pipeline in der Mitte an.
Dieser Python-Beispielcode
analysiert die Wortzahl
in Textzeilen in Dokumenten.
Als Eingabe für die Pipeline
können Sie z. B. Textdateien
aus Google Cloud Storage einlesen.
Dann transformieren Sie die Daten
und suchen nach
der Anzahl der Wörter in jeder Textzeile.
Ich erkläre später,
wie Dataflow so eine Transformation
automatisch skalieren kann,
um sie parallel auszuführen.
Als Nächstes können Sie in der Pipeline
Zeilen nach Wortzahl gruppieren.
Sie nutzen dazu Gruppierungs-
und andere Aggregationsvorgänge.
Sie können auch Werte herausfiltern,
um z. B. Zeilen
mit unter zehn Wörtern zu ignorieren.
Wenn alle Transformations-, Gruppierungs-
und Filtervorgänge abgeschlossen sind,
schreibt die Pipeline
das Ergebnis in Google Cloud Storage.
Diese Implementierung trennt allerdings
die Pipelinedefinition von der Ausführung.
Alle Schritte, die Sie
vor dem Aufruf der Methode "p.run" sehen,
definieren nur,
was die Pipeline tun sollte.
Tatsächlich wird die Pipeline
erst beim Aufruf dieser Methode ausgeführt.
Eine der besten Eigenschaften
von Apache Beam ist,
dass es mit demselben Pipelinecode
die Verarbeitung von sowohl Batch-
als auch Streamingdaten unterstützt.
Der Name der Bibliothek, Beam,
ist sogar
eine Zusammenziehung aus Batch und Stream.
Warum sollte Sie das interessieren?
Weil es bedeutet, dass es unerheblich ist,
ob Ihre Daten aus einer Batchdatenquelle
wie Google Cloud Storage
oder aus einer Streaming-Datenquelle
wie Pub/Sub stammen.
Ihre Pipeline funktioniert
nach der gleichen Logik.
Auch die Datenausgabe kann an Batch-
oder auch an Streamingdatenziele erfolgen.
Sie können diese Datenquellen
zudem in der Pipeline einfach ändern,
ohne die Logik Ihrer
Pipelineimplementierung ändern zu müssen.
Und zwar so:
In diesem Code
werden die Lese- und Schreibvorgänge
mit den Methoden in "beam.io" ausgeführt.
Diese Methoden
nutzen verschiedene Connectors.
Der Pub/Sub-Connector kann
z. B. den Inhalt der Nachrichten lesen,
die in die Pipeline gestreamt werden.
Andere Connectors können Rohtext
aus Google Cloud Storage
oder einem Dateisystem lesen.
Apache Beam
hat eine Vielzahl an Connectors,
damit Sie in Google Cloud
Dienste wie BigQuery nutzen können.
Da Apache Beam
ein Open-Source-Projekt ist,
können Unternehmen außerdem
ihre eigenen Connectors implementieren.
Bevor wir fortfahren,
lassen Sie uns ein paar Begriffe klären,
die ich in diesem Modul
immer wieder verwenden werde.
Sie kennen schon auf Dataflow ausgeführte
Datenverarbeitungspipelines.
Auf der rechten Seite der Folie
sehen Sie die Grafik für die Pipeline.
Setzen wir uns genauer
mit Apache Beam-Pipelines auseinander.
Die Pipeline benötigt eine Quelle,
aus der sie ihre Eingabedaten bezieht.
Dann hat die Pipeline
eine Reihe von Schritten,
die in Beam
Transformationen genannt werden.
Jede Transformation arbeitet
mit einer Datenstruktur namens PCollection.
Auf PCollections
gehe ich gleich genauer ein.
Merken Sie sich jetzt nur,
dass jede Transformation
eine PCollection als Eingabe erhält
und ihr Ergebnis
in eine andere PCollection ausgibt.
Wichtig ist das Ergebnis
der letzten Transformation einer Pipeline.
Es landet in einer Senke.
Das ist die Ausgabe der Pipeline.
Zum Ausführen einer Pipeline
brauchen Sie einen sogenannten Runner.
Ein Runner führt den Pipelinecode aus.
Runner sind plattformspezifisch.
Es gibt also einen Runner zur Ausführung
einer Pipeline auf Cloud Dataflow.
Wenn Sie Ihre Pipeline
mit Apache Spark ausführen möchten,
gibt es dafür einen anderen Runner.
Es gibt auch einen direkten Runner,
der eine Pipeline
auf einem lokalen Computer ausführt.
Sie können sogar
Ihren eigenen, benutzerdefinierten Runner
für Ihre eigene Plattform
für verteiltes Rechnen implementieren.
Wie implementieren Sie nun diese Pipelines?
Wenn Sie sich
diesen Code ansehen, stellen Sie fest,
dass der Pipelinevorgang
der Hauptmethode "beam.Pipeline" ist
und eine Pipelineinstanz erstellt.
Danach wird jede Transformation
als Argument für die "apply"-Methode
der Pipeline implementiert.
In der Python-Version
der Apache Beam-Bibliothek
wird der Pipe-Operator überladen,
um die Methode "apply" aufzurufen.
So kommt es zu der ungewöhnlichen Syntax
mit vielen Pipe-Operatoren übereinander.
Ich mag das,
da man es so viel einfacher lesen kann.
Die Strings wie "Read",
"CountWords" und "Write"
sind einfach für Menschen lesbare Namen,
die Sie für jede Transformation
in der Pipeline angeben können.
Diese Pipeline liest
aus Google Cloud Storage
und schreibt dort auch wieder.
Und wie ich bereits sagte,
führt keiner der Pipeline-Operatoren
tatsächlich die Pipeline aus.
Wenn Ihre Pipeline Daten verarbeiten soll,
müssen Sie die Pipelineinstanz ausführen,
indem Sie darin die Methode "run" aufrufen.
Immer wenn Sie den Pipe-Operator benutzen,
stellen Sie
eine PCollection als Eingabe bereit
und geben
eine PCollection als Ausgabe zurück.
Sie müssen wissen, dass PCollections,
anders als viele Datenstrukturen
nicht alle ihre Daten
im Arbeitsspeicher hinterlegen.
Wie Sie wissen, ist Dataflow elastisch
und kann für eine Pipeline
einen Cluster von Servern nutzen.
PCollection ist
wie eine Datenstruktur mit Verweisen,
die angeben,
wo der Dataflow-Cluster Daten speichert.
So kann Dataflow
Pipelines flexibel skalieren.
Sagen wir,
wir haben eine PCollection mit Zeilen.
Diese Zeilen können aus einer Datei
in Google Cloud Storage stammen.
Als eine Möglichkeit,
die Transformation zu implementieren,
können wir eine PCollection von Strings –
im Code Zeilen genannt – nehmen
und eine PCollection
von Ganzzahlen zurückgeben.
Dieser Transformationsschritt im Code
berechnet die Länge jeder Zeile.
Wie Sie schon wissen, enthält
das Apache Beam SDK viele Connectors,
mit denen Dataflow
aus zahlreichen Datenquellen lesen kann,
so auch aus Textdateien
in Google Cloud Storage oder Dateisystemen.
Über verschiedene Connectors
kann Dataflow sogar
aus Echtzeit-Streamingdatenquellen
wie Google Cloud Pub/Sub oder Kafka lesen.
Es gibt auch einen Connector für BigQuery,
das Data Warehouse auf der GCP.
Wenn Sie den BigQuery-Connector benutzen,
müssen Sie eine SQL-Anweisung angeben,
die BigQuery dann auswertet
und eine Tabelle mit Ergebnissen liefert.
Die Tabellenzeilen
werden dann in einer PCollection
an die Pipeline weitergegeben,
um deren Ergebnis zu exportieren.
Connectors gibt es unter anderem
für Cloud Storage, Pub/Sub und BigQuery.
Natürlich können Sie die Ergebnisse
auch einfach in das Dateisystem schreiben.
Wenn Sie in ein Dateisystem schreiben,
sollten Sie daran denken,
dass Dataflow die Ausführung der Pipeline
über einen Servercluster verteilen kann.
Das bedeutet,
dass eventuell mehrere Server versuchen,
Ergebnisse ins Dateisystem zu schreiben.
Damit nicht mehrere Server gleichzeitig
versuchen, dieselbe Datei zu sperren,
fragmentiert der Text-E/A-Connector
standardmäßig die Ausgabe
und schreibt die Ergebnisse
in verschiedene Dateien im Dateisystem.
Hier zum Beispiel
schreibt die Pipeline das Ergebnis
in eine Datei mit dem Präfix "output"
im Daten-Connector.
Nehmen wir an, es werden
insgesamt zehn Dateien geschrieben.
Dataflow schreibt also Dateien
wie "output0of10.txt", "output1of10.txt".
Bei einer Begrenzung der Fragmente
kann aber das gerade beschriebene
Dateisperrproblem auftreten.
Die Fragmentierung
der Ergebnisse zu begrenzen,
ist also nur für kleine Datasets sinnvoll,
die von einem einzelnen Knoten
verarbeitet werden können.
Den Code für eine Pipeline,
die Sie in Python implementiert haben,
können Sie mit dem Python-Befehl
direkt in der Shell ausführen.
Um die Pipeline als Job
an Dataflow auf der GCP zu übergeben,
müssen Sie noch
zusätzliche Informationen bereitstellen.
Dafür fügen Sie Argumente mit
dem Namen des GCP-Projekts
und dem Ort
im Google Cloud Storage-Bucket ein,
wo Dataflow Staging-
und temporäre Daten speichern kann.
Außerdem müssen Sie noch
den Namen für den Runner angeben.
In diesem Fall
ist das "DataflowRunner".