このラボでは ソースコードを
GitHubからCloud Shell環境にコピーし
スクリプトを実行して
ライブラリをダウンロードします
作業に数分ほどかかるため
ここではコピーとダウンロードが
終わったところまで早送りします
Cloud ShellではテキストベースのNanoなど
各種エディタでパイプラインの
ソースコードを表示できます
ここでは
Cloud Shellのビルトイン
エディタを使用します
エディタの左のメニューから
[training-data-analyst]を展開して
[courses] > [data_analysis] >
[lab2] > [python]フォルダを開き
「grep.py」ファイルのパイプライン
ソースコードにアクセスします
26行目にあるワイルドカードで指定された
Javaファイルを入力として使用します
変換で各ファイルの
キーワードを含む行を検索します
検索ワードは「import」です
実装されたパイプラインの
詳細は32～34行目にあります
パイプラインのGrepステップで
20行目で定義した
my_grepメソッドを使用します
このメソッドは検索ワード「import」と
それを含むすべての行を検索し
結果を/tmp/outputディレクトリに
書き込みます
Cloud Shellでパイプラインを実行するには
pythonコマンドで
パイプラインのソースコード名を渡します
パイプラインの処理が完了し
出力ファイルを見ると
Javaソースコードの
「import」を含むすべての行が
正しく特定できたことが確認できます
次に
このパイプラインソースコードを
Dataflowプラットフォームで実行します
いくつか準備が必要です
まず GCPでDataflow APIを検索し
[有効にする]ボタンで有効化します
少し時間かがかるので
有効化が終わったところまで早送りします
[無効にする]ボタンが表示されているので
APIは有効です
次に パイプライン用の
Cloud Storageバケットを用意します
バケットには固有の名前を付け
必ず「Regional」を選択します
ここではus-east4を割り当てました
作成できたら
gsutilのcpコマンドで
ソースコードファイルを
Cloud Shellからバケットにコピーします
ソースコードファイルをコピーするのは
パイプラインは
Cloud Shellファイルシステムに
アクセスできないからです
コピーが終わったら
ブラウザのバケットのページに戻り
ページを更新して正しく
コピーできたことを確認します
Dataflowで実行するパイプラインに入力する
4つのJavaファイルです
次に Dataflowでの実行に合わせて修正した
パイプラインのソースコードです
「grepc.py」ファイルを見ます
このコードではプロジェクト名と
バケット名に定数を使用します
プロジェクトとバケットに
同じIDを使用したので
同じ値を入力します
このコードでは
Dataflowでのパイプラインの実行に必要な
ジョブ名やランナーなどの
パラメータも指定しています
また 入力と出力は
Google Cloud Storageバケットの
パスで指定されています
その他のコードは同じです
実行するには
同じくpythonコマンドを使って
ソースコードのファイル名を
引数として渡します
このソースコードは
Dataflowランナーを使用するため
Dataflowライブラリとしてパッケージされ
ジョブとして送信されます
実行が完了したら
GCPに戻って左のハンバーガー
メニューか検索バーから
Dataflowを開きます
ダッシュボードから
パイプラインを確認できます
ジョブ名は 「grepc.py」で指定した
「examplejob2」です
ジョブは完全に開始されていません
オートスケール中と表示されていて
1つの仮想コアのみで実行されています
右側はパイプラインのオプションと
ジョブに関する情報です
[ログ]を開くと
ワーカーを起動中であることがわかります
[オートスケール]のグラフでも確認できます
このジョブが使用する
ターゲットワーカーは1つです
ワーカー数が0から1になったので
このパイプラインを実行するために
仮想インスタンスが1つ
プロビジョニングされました
ジョブが完了したところまで
早送りします
パイプラインの各変換ステップに
緑のチェックマークが付き
完了したことを示しています
右下のグラフは
実行に使用したワーカーの
スケールダウンを示しています
Google Cloud Storageから
Cloud Shellに出力ファイルをコピーして
パイプラインの出力を確認できます
コピーできたら
Cloud Shellで直接または
ブラウザでGoogle Cloud Storageを開いて
バケット内の「javahelp」フォルダから
探して確認できます
ファイル名は「output」で始まり
00000 of 00004、00001 of 00004
などが続きます
ファイルの内容を確認するには
[公開リンク]チェックボックスを使います
こちらが最初のファイルの内容です