Für dieses Lab
müssen Sie sich den Quellcode
aus GitHub
in Ihre Cloud Shell-Umgebung kopieren.
Außerdem müssen Sie ein Skript ausführen,
um einige Bibliotheken herunterzuladen,
die die Abhängigkeiten
für Ihre Pipeline erfüllen.
Diese Schritte dauern ein paar Minuten.
Daher spulen wir das Video nun vor,
bis der Quellcode installiert
und die Bibliotheken
heruntergeladen wurden.
In Cloud Shell
können Sie den Quellcode der Pipeline
mit verschiedenen Editoren betrachten.
Sie können einen
textbasierten Editor wie Nano benutzen.
Aber in diesem Video
werde ich einen grafischen Editor benutzen
der in Cloud Shell integriert ist.
Wenn dieser Editor geladen ist,
können Sie im linken Menü
die Ordner "training-data-analyst",
"courses", "data_analysis",
"lab2" und "python" öffnen
und in der Datei "grep.py"
auf den Quellcode der Pipeline zugreifen.
Der Quellcode nimmt die hier in Zeile 26
hervorgehobenen Java-Dateien als Eingabe.
Die Platzhalter-Anweisung
definiert also die zu nutzende Java-Datei.
Für jede der Dateien
sucht die Transformation
im Java-Quellcode nach Zeilen,
die den Suchbegriff enthalten.
Dieser Suchbegriff lautet "import".
In den Zeilen 32 bis 34 finden Sie
die Details zur Pipelineimplementierung.
Der Schritt "grep" dieser Pipeline
nutzt die Methode "my_grep",
die in Zeile 20 definiert wird.
Die Methode "my_grep"
sucht nach dem Suchbegriff "import".
Für alle Zeilen,
die diesen Begriff enthalten,
wird das Ergebnis in das Verzeichnis
"/tmp/output" geschrieben.
Zum Ausführen der Pipeline in Cloud Shell
verwenden Sie einfach den Python-Befehl
und übergeben den Namen der Quellcodedatei
mit der Pipelineimplementierung.
Die Pipeline
wurde erfolgreich abgeschlossen.
Das bestätigt Ihnen ein Blick
in die von ihr erstellten Ausgabedateien.
Die Pipeline hat alle Zeilen
des Java-Quellcodes korrekt identifiziert,
die den Suchbegriff "import" enthalten.
Im übrigen Teil des Labs
bereiten Sie diesen Pipelinequellcode
für die Ausführung
in Google Cloud Dataflow vor.
Bevor Sie das aber tun können,
sind ein paar weitere Schritte nötig.
Zunächst müssen Sie
in der GCP nach der Dataflow API suchen
und diese über
die entsprechende Schaltfläche aktivieren.
Dies dauert eine Weile,
daher spulen wir das Video vor,
bis die API aktiviert ist.
Die API ist aktiviert,
wenn Sie neben "Dataflow API"
eine Schaltfläche zum Deaktivieren sehen.
Vergewissern Sie sich als Nächstes,
dass Sie einen Cloud Storage-Bucket
für Ihre Pipeline erstellt haben.
Sie können diesen Bucket erstellen.
Es ist wichtig, dass Sie dem Bucket
einen eindeutigen Namen geben
und ihn als regionalen Bucket einrichten.
Ich habe hier den Speicherort "us-east4",
die Region Northern Virginia, zugewiesen.
Okay. Wenn der Bucket fertig ist,
kopieren Sie die Eingabedateien
mit dem Quellcode für die Pipeline
aus der Cloud Shell
in den Google Cloud Storage-Bucket.
Dafür geben Sie den Befehl "gsutil cp" ein.
Sie kopieren
die Java-Quellcodedateien Ihrer Pipeline,
weil die Pipeline keinen Zugriff
auf Ihr Cloud Shell-Dateisystem hat,
während sie
in Google Cloud Dataflow ausgeführt wird.
Nachdem der Befehl "gsutil cp"
alle Dateien kopiert hat,
können Sie im Browser
zum Cloud Storage-Bucket zurückkehren,
die Seite aktualisieren und überprüfen,
ob die Dateien erfolgreich kopiert wurden.
Hier sind die vier Java-Dateien,
die Ihre Pipeline als Eingabe nimmt,
wenn sie
in Google Cloud Dataflow ausgeführt wird.
Werfen Sie als Nächstes
einen Blick auf den Quellcode
für die Implementierung der Pipeline,
der für die Ausführung
in Cloud Dataflow modifiziert wurde.
Er befindet sich in der Datei "grepc.py".
Beachten Sie, dass Konstanten als Namen
für Projekte und Buckets benutzt werden.
Ich habe hier dieselbe eindeutige ID
für das Projekt und den Bucket gewählt.
Ich setze also
für beide denselben Wert ein.
Im Code werden
auch einige Parameter spezifiziert,
die zum Ausführen dieser Pipeline
in Cloud Dataflow erforderlich sind.
Sie müssen zum Beispiel den Namen des Jobs
und den Dataflow-Runner angeben,
die Ihre Pipeline
in Dataflow ausführen sollen.
Hier werden Eingabe und Ausgabe
als Pfade zu Ihrem
Google Cloud Storage-Bucket angegeben.
Der Rest des Codes
für die Pipeline bleibt unverändert.
In Dataflow führen Sie die Pipeline
wieder mit dem Python-Befehl aus
und übergeben als Argument
den Namen der Datei mit dem Quellcode
Ihrer Pipelineimplementierung.
Da der Quellcode
den Dataflow-Runner benutzt,
wird der Code hier
zu Dataflow-Bibliotheken gepackt
und als Job übergeben,
der eine Pipeline
in Google Cloud Dataflow ausführt.
Nachdem der Python-Befehl ausgeführt wurde,
kehren Sie zur GCP zurück
und öffnen Dataflow
über das Dreistrich-Menü links
oder über die Suchleiste.
Vom Dataflow-Dashboard aus
können Sie die Pipeline,
die Sie gerade gesendet haben,
als einen der Jobs überwachen.
Hier heißt der Job "examplejob2",
weil ich diesen Namen
in der Datei "grepc.py" angegeben habe.
Als Erstes fällt auf, dass der Job
noch nicht vollständig gestartet wurde.
Laut der Anzeige skaliert er automatisch
und nutzt aktuell für die Ausführung
nur einen einzigen virtuellen Kern.
Auf der rechten Seite
können Sie auch Pipelineoptionen
und andere Informationen zum Job sehen.
Im Abschnitt "Logs" sehen Sie,
dass die Pipeline
noch nicht ausgeführt wird,
weil sie noch einen der Worker startet.
Das bestätigt auch ein Blick
auf die Grafik im Abschnitt "Autoscaling".
Hier sehen Sie, dass der Job erwartet,
einen Worker zu nutzen,
und die Zahl der Worker
aktuell von null auf eins gestiegen ist.
Es wurde also genau
eine virtuelle Instanz bereitgestellt,
um diese Pipeline auszuführen.
Es wird ein paar Minuten dauern,
bis diese Pipeline durchlaufen wurde.
Daher spulen wir das Video nun vor,
bis der Job erledigt ist.
Wenn Sie sich die Pipeline genauer ansehen,
können Sie an den grünen Häkchen erkennen,
dass alle Einzelschritte
der Transformationen abgeschlossen wurden.
Die Grafik unten rechts zeigt,
dass alle zur Ausführung der Pipeline
genutzten Worker herunterskaliert wurden.
Sie können sich
die Ausgabe dieser Pipeline ansehen.
Kopieren Sie dazu die Ausgabedateien
von Google Cloud Storage nach Cloud Shell.
Sobald die Dateien kopiert wurden,
können Sie sie
direkt in Cloud Shell überprüfen.
Wahlweise öffnen Sie
Google Cloud Storage in Ihrem Browser
und suchen nach den Dateien
in Ihrem Bucket im Ordner "javahelp".
Die Dateinamen
starten mit dem Präfix "output"
und sind danach nummeriert
mit "00000-of-00004", "00001-of-00004" usw.
Wenn Sie
die Dateiinhalte überprüfen möchten,
müssen Sie rechts
das Kästchen "Öffentlicher Link" anklicken.
Hier sehen Sie den Inhalt der ersten Datei.