Pour cet atelier, vous aurez besoin
de copier le code source de GitHub
sur votre environnement Cloud Shell.
Vous devrez aussi exécuter
un script permettant de télécharger
des bibliothèques qui contiendront
les dépendances de votre pipeline.
Ces étapes prennent quelques minutes.
Vous pouvez maintenant voir la vidéo
passer en avance rapide pendant
ces étapes d'installation du code source
et de téléchargement des bibliothèques.
Depuis Cloud Shell, vous pouvez utiliser
différents éditeurs permettant d'afficher
le code source du pipeline.
Vous pouvez utiliser
un éditeur texte comme Nano.
Dans cette vidéo,
j'utiliserai l'éditeur graphique
intégré de Cloud Shell.
Une fois l'éditeur chargé,
vous pouvez ouvrir dans le menu de gauche
le dossier "training-data-analyst/
courses/data_analysis/lab2/python"
et accéder au code source
du pipeline dans le fichier "grep.py".
Le code source prend en entrée
les fichiers Java
en surbrillance ici, ligne 26.
Vous utiliserez les fichiers Java indiqués
avec l'instruction à caractère générique.
Pour chaque fichier,
la transformation recherche des lignes
de code source Java contenant le mot clé.
Le terme de recherche est "import".
Vous pouvez voir les détails de mise
en œuvre du pipeline aux lignes 32 à 34.
L'étape "grep" du pipeline utilise
la méthode "my_grep" définie ligne 20.
Cette méthode recherche "import" et,
pour toutes les lignes qui le contiennent,
le résultat est écrit
dans le répertoire "/tmp/output".
Pour exécuter le pipeline sur Cloud Shell,
vous utilisez simplement
la commande Python et transmettez le nom
du fichier de code source
avec la mise en œuvre du pipeline.
Le pipeline s'est bien terminé.
Vous pouvez le vérifier
en regardant les fichiers
de sortie créés par le pipeline.
Le pipeline a correctement identifié
toutes les lignes
de code source Java
qui contiennent le mot clé "import".
Dans la suite de l'atelier,
vous allez préparer
le code source du pipeline
pour l'exécuter
sur la plate-forme Google Cloud Dataflow.
Avant cela,
quelques étapes sont nécessaires.
Vous devez d'abord
rechercher les API Dataflow
dans GCP et les activer
avec le bouton "Activer" à l'écran.
L'activation prend quelques instants.
La vidéo va donc passer en avance
rapide le temps que les API s'activent.
Vous pouvez voir que les API sont activées
lorsque l'écran des API Dataflow
contient le bouton "Désactiver".
Vous devez ensuite
vérifier que vous disposez
d'un bucket Cloud Storage
pour votre pipeline.
Vous pouvez créer ce bucket.
Il est important de lui affecter
un nom unique et
de le configurer comme bucket régional.
J'ai affecté la région
us-east4 (Virginie du nord).
Une fois que le bucket est prêt,
copiez les fichiers
du code source d'entrée
de votre pipeline depuis Cloud Shell
dans le bucket Google Cloud Storage.
Pour ce faire, utilisez
la commande "gscopy".
Souvenez-vous que vous copiez
ces fichiers de code source Java
pour votre pipeline,
car celui-ci n'a pas accès
à votre système de fichiers Cloud Shell
pendant qu'il s'exécute
sur Google Cloud Dataflow.
Une fois que la commande "gsutil"
a terminé de copier les fichiers,
revenez dans le bucket
Cloud Storage dans votre navigateur,
actualisez la page et vérifiez
que les fichiers ont bien été copiés.
Voici les quatre fichiers Java
qui seront utilisés
en entrée de votre pipeline
exécuté sur Google Cloud Dataflow.
Regardez ensuite le code source
de mise en œuvre du pipeline.
Il a été modifié pour s'exécuter
sur la plate-forme Google Cloud Dataflow.
Il se trouve dans le fichier "grepc.py".
Le code contient des constantes
pour les noms des projets et des buckets.
Dans mon cas, j'ai utilisé le même
ID unique pour le projet et le bucket.
Je mets donc la même valeur pour les deux.
Le code contient également
des paramètres nécessaires pour
exécuter le pipeline sur Cloud Dataflow.
Par exemple,
vous devez spécifier le nom de la tâche
et de l'exécuteur qui font tourner
votre pipeline sur Dataflow.
Les données d'entrée et le résultats
sont indiqués sous la forme de chemins
vers votre bucket Google Cloud Storage.
Le reste du code
du pipeline reste identique.
Pour exécuter votre pipeline sur Dataflow,
utilisez la commande Python
et transmettez dans les arguments
le nom du fichier contenant le code source
de mise en œuvre du pipeline.
Ici, comme le code source utilise
l'exécuteur Dataflow,
votre code sera empaqueté
avec les bibliothèques Dataflow
et envoyé sous forme de tâche
pour exécuter le pipeline
sur la plate-forme Google Cloud Dataflow.
Une fois la commande Python exécutée,
revenez sur GCP et ouvrez Dataflow
à l'aide du menu en forme de hamburger
sur la gauche ou de la barre de recherche.
Depuis le tableau de bord de Dataflow,
vous pouvez surveiller le pipeline
envoyé parmi les tâches.
La tâche s'appelle ici "examplejob2",
car c'est le nom que j'ai utilisé
dans le fichier "grepc.py".
Vous remarquez d'abord que
la tâche n'est pas entièrement démarrée.
Elle est en cours d'autoscaling
et n'utilise actuellement qu'un seul
cœur virtuel pour son exécution.
Sur la droite, vous pouvez voir
les options du pipeline
et d'autres informations sur la tâche.
La section "Journaux"
indique que le pipeline
n'est pas encore en cours d'exécution,
car il est en train de démarrer
l'un des nœuds de calcul.
Vous pouvez le vérifier sur le graphique
de la section "Autoscaling".
Vous pouvez voir ici que la tâche prévoit
d'utiliser un nœud de calcul cible.
Actuellement, le nombre de nœuds
de calcul est passé de zéro à un.
Cela signifie qu'exactement
une instance virtuelle a été provisionnée
pour exécuter le pipeline.
L'exécution du pipeline va prendre
quelques minutes.
La vidéo va donc passer en avance rapide
jusqu'à la fin de l'exécution.
Si vous regardez le pipeline de plus près,
les coches vertes vous indiquent
que chaque étape
de transformation a bien été effectuée.
Sur le graphique en bas à droite,
vous pouvez voir
que tous les nœuds utilisés
pour exécuter le pipeline ont été réduits.
Vous pouvez vérifier
le résultat de ce pipeline
en copiant les fichiers de sortie
de Google Cloud Storage vers Cloud Shell.
Une fois les fichiers copiés,
vous pouvez les consulter
directement dans Cloud Shell
ou ouvrir Cloud Storage
dans votre navigateur
et rechercher les fichiers de votre bucket
dans le dossier "javahelp".
Les fichiers auront le préfixe "output".
Ils seront nommés "04",
"0104", "0204", etc.
Pour consulter le contenu des fichiers,
il est important de cocher la case
"Lien public" sur la droite.
Vous pouvez voir ici
le contenu du premier fichier.