Neste laboratório, você precisa
do código-fonte
copiado do GitHub para
o ambiente do Cloud Shell.
E você também precisará
executar um script
de download das bibliotecas que terão
as dependências por meio do canal.
Essas etapas levam alguns minutos
para serem concluídas.
Agora, você pode ver o
avanço rápido do vídeo por essas
etapas até o código-fonte ser instalado
e as bibliotecas baixadas.
Do Cloud Shell, você pode usar diferentes
editores para ver o código-fonte do canal.
Você pode usar um editor baseado
em texto, como o Nano.
Mas aqui neste vídeo,
você me verá usando um editor gráfico
integrado no Cloud Shell.
Quando este editor carrega,
veja que, no menu à esquerda,
você pode abrir o training-data-analyst,
courses, data_analysis, lab2, pasta python
e acessar o código-fonte do canal
no arquivo grep.py.
O código-fonte pega como entrada os vários
arquivos Java destacados na linha 26.
Assim, você usará o arquivo Java
especificado como a instrução curinga.
Para cada um dos arquivos,
a transformação está procurando por linhas
de código-fonte Java com a palavra-chave.
O termo de pesquisa é "import".
Você pode ver os detalhes da implementação
do canal nas linhas 32 a 34.
Observe que a etapa grep do canal
está usando o método My_grep
definido na linha 20.
O método My_grep procura pelo
termo de pesquisa "import".
Para todas as linhas com
o termo de pesquisa,
o resultado é gravado no
diretório /tmp/output.
Para executar o canal no Cloud Shell,
basta usar o comando Python e passar
o nome do arquivo de código-fonte com
a implementação do canal.
O canal foi concluído
com êxito e você pode
confirmar isso examinando os arquivos de
saída que o canal criou.
O canal identificou corretamente todas as
linhas de código-fonte Java
com a palavra-chave "import".
Na parte restante do laboratório,
você pegará esse código-fonte do canal
e o preparará para ser executado na
plataforma do Google Cloud Dataflow.
Mas antes que você possa fazer isso,
há algumas etapas de pré-requisitos.
Primeiro, você precisa procurar por
APIs Dataflow
no GCP e ativar as APIs usando o botão
de ativação exibido na tela.
Isso levará alguns instantes,
então o vídeo avançará rapidamente
até que as APIs sejam ativadas.
Certo, para confirmar
se as APIs estão ativadas,
veja se o botão "Desativar"
está na tela da API Dataflow.
Em seguida, você precisa ter certeza
de ter um intervalo do Cloud Storage
criado para o seu canal.
Você pode criar esse intervalo
e é importante atribuir a ele
um nome exclusivo e verificar se está
configurado como original.
Aqui, atribuí us-east4
para a região da Virgínia do Norte.
Certo. Quando o intervalo estiver pronto,
você copiará os arquivos
de código-fonte de entrada
do canal do Cloud Shell para o intervalo
do Google Cloud Storage.
Faça isso usando
o comando de cópia do GSU.
Lembre-se de que você está copiando
esses arquivos de código-fonte Java
para o canal porque ele
não tem acesso ao sistema de arquivos
do Cloud Shell, enquanto é executado
no Google Cloud Dataflow.
Depois que o comando de cópia gsutil
terminar de copiar os arquivos,
você pode voltar ao intervalo do Google
Cloud Storage em seu navegador,
atualizar a página e confirmar que
os arquivos foram copiados com êxito.
Aqui estão os quatro
arquivos Java que serão usados
​​como entrada para seu canal em execução
no Google Cloud Dataflow.
Em seguida, observe o código-fonte
da implementação do canal
que foi modificado para ser executado
na plataforma do Google Cloud Dataflow.
Está no arquivo grepc.py.
Observe que este usa constance
para nomes de projetos e intervalos.
No meu caso, usei o mesmo código exclusivo
para o projeto e o intervalo.
Então eu vou colocar
o mesmo valor para ambos.
O código também especifica
alguns parâmetros que eu precisava para
executar este canal no Cloud Dataflow.
Por exemplo, você precisa especificar o
nome do job que está executando o canal,
e também o DataflowRunner,
para executar o canal no Dataflow.
Aqui, a entrada e a saída
são especificadas como caminhos para o
intervalo do Google Cloud Storage.
O restante do código para o canal
permanece o mesmo.
Para executar seu canal no Dataflow,
você ainda usa o comando Python
e passa como argumentos
o nome do arquivo e o código-fonte
da implementação do canal.
Aqui, como o código-fonte usou
o DataflowRunner,
seu código será empacotado como
bibliotecas Dataflow
e enviado como job para executar um canal
na plataforma do Google Cloud Dataflow.
Quando o comando Python
terminar de ser executado,
você volta para o GCP e abre
o Dataflow usando o menu de três traços
à esquerda ou usando a barra de pesquisa.
E do painel do Dataflow,
você pode monitorar o canal que acabou
de enviar como um dos jobs.
Aqui, o job é chamado de example2,
porque esse é o nome que usei
no arquivo grepc.py.
Primeiro, você notará que o job ainda
não foi totalmente iniciado.
Ele diz que é escalonamento
automático e mostra
que está usando apenas um único
núcleo virtual para execução.
No lado direito, você também pode ver
opções de canais e outras
informações sobre o job.
Na seção de registro, você pode descobrir
que o canal ainda não está em execução
porque ele ainda está inicializando
um dos workers,
e você pode confirmar isso pelo gráfico
na seção de escalonamento automático.
Aqui, você notará que o job está esperando
usar um worker de destino.
E, atualmente, o número de workers
passou de zero para um.
Isso significa que exatamente
uma instância virtual
foi provisionada para executar esse canal.
Levará alguns minutos para esse canal
concluir a execução.
Agora, você pode ver o vídeo avançar
alguns minutos,
até que o job seja concluído.
Se olhar mais atentamente o canal, poderá
dizer, pelas marcas de seleção verdes,
que todas as etapas individuais para
as transformações foram concluídas.
E, analisando o gráfico
no canto inferior direito,
você perceberá que todos os workers
usados ​​para executar o canal
foram reduzidos.
Você pode dar uma olhada
na saída desse canal
copiando os arquivos de saída do
Google Cloud Storage para o Cloud Shell.
E assim que os arquivos forem copiados,
você poderá revisá-los diretamente
no Cloud Shell ou também abrir
o Google Cloud Storage no navegador
e encontrar os arquivos
no intervalo na pasta Java Help.
Os arquivos terão um prefixo de saídas,
então eles serão nomeados como 04,
0104, 0204 e assim por diante.
Para revisar o conteúdo dos arquivos,
é importante que você use uma caixa
de seleção de link pública à direita.
Aqui, você pode ver o conteúdo
do primeiro arquivo.