Para este lab, deberán
copiar el código fuente
de GitHub a su ambiente de Cloud Shell.
También tendrán que ejecutar un script
para descargar algunas bibliotecas
con las dependencias para la canalización.
Estos pasos tomarán
algunos minutos en completarse.
Ahora, el video avanza rápido
mientras se realizan estos pasos
hasta que se instala el código fuente
y se descargan las bibliotecas.
En Cloud Shell,
podemos usar distintos editores
para ver
el código fuente de la canalización.
Podemos usar un editor
basado en texto, como Nano.
Sin embargo, en este video
me verán utilizar un editor gráfico
que viene incorporado en Cloud Shell.
Una vez se carga este editor
en el menú de la izquierda
podemos abrir la carpeta
training-data-analyst
courses, data_analysis, lab2, python
para acceder al código fuente
de la canalización en el archivo grep.py.
El código fuente toma como entrada
los archivos Java de la línea 26.
Usaremos el archivo Java especificado
con la instrucción de comodín.
Para cada uno de los archivos
la transformación busca líneas
de código fuente de Java
que contengan la palabra clave,
que en este caso es "import".
Podemos ver los detalles de la
implementación de la canalización
en las líneas 32 a la 34.
Fíjense en el paso grep de la canalización
que usa el método my_grep
que se definió en la línea 20.
El método my_grep busca
el término de búsqueda "import"
y, para todas las líneas
que contienen el término de búsqueda
el resultado se escribe
en el directorio /tmp/output.
Para ejecutar
la canalización en Cloud Shell
simplemente usaremos el comando python
y pasaremos el nombre
del archivo de código fuente
con la implementación de la canalización.
La canalización se completó correctamente
y podemos confirmarlo si miramos
los archivos de salida de la canalización.
La canalización identificó correctamente
todas las líneas de código fuente de Java
que contenían la palabra clave "import".
En lo que queda del lab
tomarán este código fuente
de la canalización
y lo prepararán para ejecutarlo
en la plataforma Google Cloud Dataflow.
Pero antes, debemos
seguir algunos pasos previos.
Primero, debemos buscar
las API de Dataflow en GCP
y habilitarlas
con el botón "Enable" que aparece aquí.
Esto tomará unos minutos
por lo que aceleraremos
el video mientras se habilitan las API.
Podemos confirmar
que se habilitaron las API
si vemos el botón "Disable"
en la pantalla "Dataflow API".
Luego, debemos
asegurarnos de haber creado
un depósito en Cloud Storage
para nuestra canalización.
Podemos crear el depósito
y es importante
que le asignemos un nombre único
y que esté configurado
como depósito regional.
Asigné us-east4
en la región de Virginia del Norte.
Con el depósito listo
copiarán los archivos
del código fuente de la entrada
para la canalización de Cloud Shell
al depósito de Google Cloud.
Para ello, usamos el comando gscopy.
Recuerden que deseamos copiar
los archivos de código fuente de Java
para la canalización
porque esta no tiene acceso
al sistema de archivos de Cloud Shell
mientras se ejecuta
en Google Cloud Dataflow.
Una vez que el comando gsutil cp
termina de copiar los archivos
podemos volver al depósito en
Google Cloud Storage en el navegador.
Actualizamos la página y confirmamos
que los archivos se copiaron con éxito.
Estos son los cuatro archivos
de Java que se usarán
como entrada para la canalización
que se ejecuta en Google Cloud Dataflow.
Ahora, veamos el código fuente
de la implementación de la canalización
que se modificó para ejecutarse en
la plataforma de Google Cloud Dataflow.
Está en el archivo grepc.py.
Observen que este usa constantes
para los nombres de proyectos y depósitos.
En mi caso, usé la misma ID única
para el proyecto y el depósito.
Les voy a asignar el mismo valor a ambos.
El código también
especifica algunos parámetros
que necesitaré para ejecutar
esta canalización en Cloud Dataflow.
Por ejemplo, hay que especificar
el nombre del trabajo que ejecuta
la canalización y el runner de Dataflow
que ejecutará la canalización en Dataflow.
Aquí, la entrada
y la salida se especifican
como rutas al depósito
de Google Cloud Storage.
El resto del código
de la canalización no cambia.
Para ejecutar la canalización en Dataflow
seguimos usando el comando python
y pasamos como argumentos
el nombre de archivo del código fuente
de la implementación de la canalización.
Ya que el código fuente
utilizó el runner de Dataflow
el código se empaquetará
como bibliotecas de Dataflow
y se enviará como un trabajo
que ejecutará una canalización
en la plataforma de Google Cloud Dataflow.
Cuando el comando python
termina de ejecutarse
volveremos a GCP y abriremos Dataflow
con el menú de tres líneas,
a la izquierda, o la barra de búsqueda.
Desde el panel de control de Dataflow
podemos supervisar la canalización
que enviamos como uno de los trabajos.
Aquí, el trabajo se llama "example2"
porque ese fue el nombre que utilicé
en el archivo grepc.py.
En primer lugar, observen
que el trabajo no terminó de iniciarse.
Dice que se está ajustando
la escala automáticamente
y muestra que solo está usando
un núcleo virtual para la ejecución.
Al lado derecho, podemos
ver opciones de la canalización
y otra información acerca del trabajo.
En la sección de registro podemos ver
que la canalización
aún no se está ejecutando
porque está iniciando
uno de los trabajadores.
Para confirmarlo, podemos mirar
el gráfico en la sección Autoscaling.
Podemos ver que el trabajo
espera usar un trabajador.
Ahora, la cantidad de trabajadores
aumentó de cero a uno.
Esto significa que se aprovisionó
exactamente una instancia virtual
para ejecutar esta canalización.
Esta canalización tardará
unos minutos en terminar de ejecutarse.
Por eso, el video
se adelantará unos minutos
hasta que se complete el trabajo.
Si vemos la canalización
las marcas verdes indican
que se completaron
todos los pasos de las transformaciones.
Si revisamos el gráfico
de abajo a la derecha
veremos que todos los trabajadores
que usamos para ejecutar la canalización
redujeron su escala.
Para ver la salida de esta canalización
copiamos los archivos de salida de
Google Cloud Storage a Cloud Shell.
Una vez copiados los archivos
podemos revisarlos
directamente en Cloud Shell
o podemos abrir
Google Cloud Storage en el navegador
donde encontraremos los archivos
en el depósito, en la carpeta Java Help.
Los archivos tendrán
un prefijo de salida.
Los nombres tendrán el formato
"0 of 4", "01 of 4", "02 of 4", etcétera.
Para revisar el contenido de los archivos
se debe usar la casilla de verificación
"Public link", que ven a la derecha.
Aquí, observamos
el contenido del primer archivo.