ここでは
データサイズの拡大に合わせてスケールする
パイプラインの実装に必要なことを説明します
MapReduceはGoogleが
2004年の研究論文で発表した
耐障害性分散データ処理フレームワークで
現在でもApache Hadoopなどで
幅広く利用されています
DataflowとApache Beamは
MapReduceの考え方を基盤としているため
2004年以降の変革も踏まえた
基本概念の理解が必要です
画面の図を使って説明します
MapReduceでは
データをシャーディング
つまり分割して
それをクラスタ内の複数のノードの
ストレージデバイスに分散させます
図ではデータがコンピューティングクラスタの
ノード1～3に分割されています
データ処理のジョブを実行するには
MapとReduce関数を使用します
Mapはクラスタ内のノードで
並列実行できるよう
ステートレス関数である必要があります
各Mapが実行中のノードの
ストレージからデータを読み出し
処理し 出力を生成します
クラスタ内の各ノードの出力がシャッフルされ
次のReduceに進みます
Reduceはデータの集計と考えて構いません
集計とはデータ要素のカウントや合算などです
Reduce処理の結果が
パイプラインのMapReduce
ステップの出力となります
データ処理パイプラインの変換を
スケールに応じてDataflowで実行するなら
Apache BeamのParDoクラスを使用します
ParDoは並列処理を意味します
ParDoの変換ステップはMapと似ていて
並列処理できるよう
ステートレスである必要があります
多少制限がありますが
多くのタスクに有効です
たとえば ウェブサーバーの
ログファイルを分析するパイプラインで
サイト訪問者のIPアドレスを含む
エントリを除外する場合
ステートレス変換を使用するか
エントリからIPアドレスを
ステートレスに抽出できます
その他のステートレス処理や
入力データの一部のみを対象とした計算などは
すべてParDoでの処理に適しています
Python向けに
ParDoを利用するための
ヘルパーメソッドがあります
画面のbeam.Mapは
1対1の関係のみに使用できます
たとえば 文書内の各単語について
単語とその文字数を返す場合
どの単語も文字数は1種類のみなので
1対1の関係が成り立ちます
このため beam.Mapを使用すると
Dataflowは単語の長さの計算などの変換を
自動的にクラスタ内の
複数のノードで処理します
一方 beam.FlatMapは
1つの入力に対してゼロを含む
あらゆる数の出力を生成できます
同じく文書内の単語の処理の例を使うと
各単語に含まれる母音を出力する場合
単語あたりの母音の数はさまざまです
beam.FlatMapによる変換も
Dataflowで並列実行できます
Javaの場合は
変換時にParDo off
静的メソッドを呼び出して
パイプラインの次の適用コードに
結果を渡します
GroupByKeyはパイプラインに加えるだけです
たとえば 住所を処理して
各都市の郵便番号を調べるパイプラインの場合
画面にある
Key-ValueペアのPCollectionを
パイプラインに入力すると
beam.GroupByKeyは都市名をKey
郵便番号のリストをValueとする
PCollectionを出力します
GroupByKeyがMapReduceの
シャッフルステップに近いのに対し
Combine.perKeyはより汎用的で
集計に役立つシャッフルと
まとめのステップを含みます
Combine.globallyメソッドは
データセット全体が対象です
たとえば 金融取引データで
各取引の売上金額のPCollectionから
全取引の売上金額の合計を求める場合
sumを引数とする
Combine.globallyを使用できます
Combineはより細かい集計も可能です
たとえば 先ほどの金融取引データに
売上と担当者名が含まれている場合
Combine.perKeyにsumを渡せば
担当者ごとに売上金額の合計を求められます