In diesem Teil
des Moduls lernen Sie, was nötig ist,
um eine Pipeline zu implementieren,
die mit einem wachsenden Dataset skaliert.
Sehen wir uns das mal an.
Manche von Ihnen sind
vielleicht bereits mit MapReduce vertraut.
Das ist ein verteiltes, fehlertolerantes
Datenverarbeitungs-Framework,
das Google in einer einflussreichen
Forschungsarbeit von 2004 beschrieben hat.
Es ist noch heute weit verbreitet
und wird zum Beispiel
vom Projekt Apache ParDo verwendet.
Sie sollten
die Grundbegriffe von MapReduce kennen,
weil Dataflow und Apache Beam
auf erfolgreichen Ideen
dieses Frameworks aufbauen
und auch Neuerungen enthalten,
die Googles Forscher
und Techniker nach 2004 entwickelt haben.
Dieses Diagramm
stellt Ihnen MapReduce kurz vor.
Zur Verarbeitung in MapReduce
werden Daten erst einmal fragmentiert
oder anders gesagt, aufgeteilt.
Die einzelnen Datenfragmente
werden über Speichergeräte
auf mehreren Knoten
in einem Compute-Cluster verteilt.
In dem Diagramm
ist dies als Daten dargestellt,
die auf die Knoten 1 bis 3
im Compute-Cluster verteilt werden.
Um einen Datenverarbeitungsjob
in diesem Framework auszuführen,
schreiben Sie Code für
MapReduce-Funktionen.
Sehen wir uns zuerst die Zuordnungen an.
Ein Map-Vorgang
sollte eine zustandslose Funktion sein,
sodass er parallel
auf den Cluster-Knoten ausführbar ist.
Jeder Map-Vorgang liest die Daten
aus dem Speicher des Knotens,
auf dem er läuft, verarbeitet die Daten
und generiert eine Ausgabe.
Die Ausgaben der Map-Vorgänge
auf den Cluster-Knoten werden gemischt,
dann folgt die nächste Verarbeitungsphase,
der Map- oder Reduzierungsvorgang.
Stellen Sie sich einen Reduce-Vorgang
als Aggregationsvorgang für die Daten vor.
Diese Aggregationen können darin bestehen,
die Datenelemente zu zählen
oder Summen zu berechnen.
Nach Abschluss der Reduce-Vorgänge
wird deren Ergebnis zur Ausgabe
des MapReduce-Schritts in der Pipeline.
Wenn Sie erreichen möchten,
dass Dataflow eine Transformation
in der Datenverarbeitungspipeline skaliert
und automatisch auf viele Knoten
eines Clusters verteilt ausführt,
sollten Sie dafür
die Apache Beam-Klasse ParDo nutzen.
ParDo ist die Abkürzung
für "parallel do", also "parallel tun".
Mit ParDo erstellte
Transformationsschritte
ähneln Map-Vorgängen in MapReduce.
ParDo funktioniert nur
mit zustandslosen Transformationen,
da es sie parallel ausführt.
Dies ist eine kleine Einschränkung,
aber dennoch für viele Aufgaben nützlich.
Sagen wir, Sie erstellen
eine Datenverarbeitungspipeline,
um Log-Dateien
eines Webservers zu analysieren,
und müssen Log-Einträge herausfiltern,
die die IP-Adressen
der Besucher Ihrer Website enthalten.
Das ist mit einer
zustandslosen Transformation möglich.
Auch IP-Adressen lassen sich zustandslos
aus den Strings
der Log-Einträge extrahieren.
Alle zustandslosen Verarbeitungsvorgänge
wie Umwandlungen von Strings in Ganzzahlen
oder Berechnungen, die nur
mit einem Teil der Eingabe arbeiten,
sind gute Kandidaten für ParDo.
Wenn Sie Python zum Implementieren
die Datenverarbeitungspipeline verwenden,
erleichtern Ihnen
Hilfsmethoden den Einstieg in ParDo.
Die Methode beam.Map, die Sie hier sehen,
ist nur für 1:1-Beziehungen ausgelegt.
Wenn Sie zum Beispiel
für jedes Wort in einem Dokument
ein Paar aus dem Wort selbst
und seiner Länge zurückgeben möchten,
besteht eine 1:1-Beziehung,
weil jedem Wort
nur eine Buchstabenanzahl zugeordnet wird.
Wenn Sie in Ihrer Pipeline
"beam.Map" für die Transformation nutzen,
führt Dataflow
die Transformation automatisch aus,
zum Beispiel die Berechnung von Wortlängen
auf mehreren Knoten
eines Dataflow-Clusters.
Anders als Map unterstützt "beam.FlatMap"
auch Transformationen,
die jede beliebige Zahl
von Ausgabewerten pro Eingabe generieren.
Auch Null-Ausgaben sind möglich.
Angenommen, Sie verarbeiten
immer noch die Wörter in einem Dokument
und möchten zu jedem Wort
eine Liste der enthaltenen Vokale ausgeben.
Jedes Wort kann natürlich null,
einen, zwei oder mehr Vokale enthalten.
Die Transformationen in "beam.FlatMap"
kann Dataflow auch parallel ausführen.
Wenn Sie
Ihre Pipeline mit Java implementieren
programmieren Sie einfach
die statische Methode "ParDo.of"
in Ihre Transformation
und übergeben das Ergebnis
an den nächsten
"apply"-Aufruf in Ihrer Pipeline.
Es ist auch einfach, einer Pipeline
einen "GroupByKey"-Vorgang hinzuzufügen.
Nehmen wir an,
Ihre Pipeline verarbeitet Postanschriften,
um alle Postleitzahlen
für jede Stadt zu finden.
Ihre Pipeline hat am Ende
eine PCollection von Schlüssel/Wert-Paaren,
also Paaren bestehend aus
einem Schlüssel und einer Postleitzahl.
Dann gibt "beam.GroupByKey"
eine PCollection mit Paaren aus,
die jeweils aus der Stadt als Schlüssel
und deren Postleitzahlen als Wert bestehen.
Während "GroupByKey" der zufälligen
Neuverteilung bei MapReduce ähnelt,
verschmelzen im "Combine.PerKey"-Vorgang
die Schritte Neuverteilung und Reduktion,
sodass Sie einfacher Aggregationen
wie SUM oder COUNT implementieren können.
Die Methode "Combine.globally" ermöglicht
Berechnungen über das ganze Dataset hinweg.
Wenn Sie zum Beispiel
Finanztransaktionsdaten verarbeiten
und jede Zeile in Ihrer PCollection
Verkaufssummen von Transaktionen enthält,
können Sie mit "Combine.globally"
und der Summenoperation als Argument
den Gesamtumsatz
aus allen Transaktionen berechnen.
"Combine" unterstützt auch
detailliertere Aggregationen.
Wenn ein Datensatz
den Namen des Verkäufers
neben der Verkaufssumme enthält,
können Sie die Operation SUM
an "Combine.PerKey" übergeben,
um den Gesamtumsatz
jedes Verkäufers zu berechnen.