Nesta parte do módulo,
você aprenderá o que é necessário
para implementar um canal que será
dimensionado à medida que o tamanho do
conjunto de dados aumenta.
Vamos olhar mais de perto.
Alguns de vocês podem já estar
familiarizados com o MapReduce.
Trata-se de uma estrutura de processamento
de dados distribuída tolerante a falhas
descrita pelo Google em uma influente
pesquisa acadêmica publicada em 2004.
Ele ainda é muito usado,
por exemplo, pelo projeto Apache Hadoop.
Você precisa conhecer os conceitos básicos
da biblioteca do MapReduce,
pois o Dataflow e o Apache Beam se baseiam
em ideias bem-sucedidas dessa biblioteca.
E também incluem inovações
que foram desenvolvidas
pelos pesquisadores e engenheiros
do Google depois de 2004.
O diagrama na tela
lhe dará uma rápida
introdução ao MapReduce.
Para processar dados no MapReduce,
você começa com fragmentação,
em outras palavras,
divisão dos dados.
Os fragmentos de dados individuais são
distribuídos em dispositivos de
armazenamento, em vários nós de computação
em um cluster de computação distribuída.
No diagrama, isso é mostrado
quando os dados
são divididos entre os nós 1 a 3
no cluster de computação.
Para executar um job de processamento
de dados nessa biblioteca,
você grava o código para as
funções Map e Reduce.
Vamos ver primeiro a Map.
A Map será uma função sem estado,
para que possa ser programada para ser
executada em paralelo nos nós do cluster.
Cada Map lê os dados do armazenamento
no nó em que está sendo executado,
processa os dados e gera uma saída.
A saída das operações Map é embaralhada
dos diferentes nós no cluster ao próximo
estágio de processamento chamado Reduce.
Você pode pensar em reduções como uma
operação de agregação sobre dados.
As agregações podem ser operações como
contagem do número de elementos de dados
ou somas computacionais.
Quando as operações Reduce
estão concluídas,
o resultado se torna a saída da etapa
MapReduce em um canal.
Se você quiser fazer uma transformação
no canal de processamento de dados e
permitir que o Dataflow seja executado
em escala com distribuição automática
em muitos nós em um cluster,
você precisa usar a classe ParDo
do Apache Beam.
ParDo significa função de execução
em paralelo.
As etapas de transformação criadas usando
ParDo parecem os mapas no MapReduce.
As transformações usadas com ParDo
precisam ser sem estado para serem
executadas em paralelo.
Isso é um pouco restritivo,
mas útil para muitas tarefas.
Por exemplo: você está criando um canal
de processamento de dados e analisando
os arquivos de registro do servidor da Web
e pode precisar filtrar
as entradas de registro que incluem o
endereço IP de um visitante no site.
Você pode fazer isso com uma
transformação sem estado
ou, se quiser extrair o valor do endereço
IP da string da entrada de registro,
pode fazer isso sem estado.
Outras operações de processamento sem
estado, como a conversão de strings
em números inteiros ou outro cálculo que
funcione, que eram parte da entrada,
como uma linha de dados, são todos bons
candidatos para uma ParDo.
Se estiver usando Python para implementar
o canal de processamento de dados,
há métodos auxiliares que permitem
que você comece a usar a ParDo.
O Beam.Map mostrado no slide é projetado
apenas para relações de um para um.
Por exemplo: se você está processando
palavras em um documento, e para cada
palavra no documento, quer retornar um par
com a própria palavra e o comprimento,
há um relacionamento
de um para um, porque cada palavra
só pode ser mapeada para um comprimento
em termos do número de caracteres delas.
Portanto, se você usar beam.Map
para transformação em seu canal,
o Dataflow manipulará automaticamente
a execução da transformação,
como cálculos de comprimentos de palavras
em vários nós em um cluster do Dataflow.
Ao contrário do Map, o beam.FlatMap
é compatível com transformações
que podem gerar qualquer número de saídas
para uma entrada, incluindo zero saídas.
Continuando com o exemplo em que você
está processando palavras de um documento
e talvez para cada palavra você queira
gerar a lista de vogais para ela,
obviamente você pode ter zero,
uma, duas ou até
mais vogais por palavra.
As transformações no beam.FlatMap também
podem executar em paralelo com o Dataflow.
Se você estiver usando Java
para implementar seu canal,
basta codificar ParDo no método estático
na transformação e passar o resultado ao
próximo código de aplicação no canal.
Se você quer usar
a operação de chave GroupBy,
é fácil adicioná-la ao canal.
Por exemplo: se você tem
um canal que processa
endereços postais e tenta encontrar todos
os códigos postais para cada cidade,
uma vez que seu canal tenha
uma PCollection de pares de chave-valor,
como o mostrado com um
par contendo a chave e o código postal,
a saída criada por beam.GroupByKey produz
uma PCollection de pares, em que cada um
tem a cidade como chave e a lista de
CEPs da cidade como valor.
O groupByKey é semelhante à etapa
de reprodução aleatória no MapReduce,
mas a operação combinada do PerKey é mais
geral, e inclui a reprodução aleatória
e etapas Reduce para ajudar a implementar
agregações como soma, contagem.
Você pode usar o método combined.globally
para calcular todo o conjunto de dados.
Por exemplo, se você está processando
dados de transações financeiras,
de modo que cada linha da PCollection é
uma transação de valores de vendas,
para calcular o total de vendas
em todas as transações,
você pode usar o combined.global com
a operação de soma como argumento.
Combined também é compatível com
agregações mais refinadas.
Por exemplo, se os registros de transações
financeiras incluírem
o nome do vendedor,
além do valor de vendas,
você poderá passar a operação de soma
para a combined.perKey e usá-la para
combinar o total de vendas por vendedor.