En esta parte del módulo
conocerán lo que se necesita
para implementar una canalización
que se va escalando a medida
que crece el conjunto de datos.
Veamos.
Tal vez, algunos ya conocen MapReduce.
Es un marco de trabajo de procesamiento
de datos distribuido y tolerante a fallas
que fue descrito por Google en un artículo
de investigación muy influyente, en 2004.
Se sigue usando con mucha frecuencia
por ejemplo, en el proyecto Apache ParDo.
Es importante conocer
los conceptos básicos de MapReduce
porque Dataflow y Apache Beam
utilizan ideas de ese marco de trabajo.
Aunque también incluyen innovaciones
desarrolladas por los investigadores
e ingenieros de Google después de 2004.
El diagrama que aparece en la pantalla
es una introducción rápida a MapReduce.
Para procesar datos en MapReduce,
primero los "fragmentamos" o subdividimos.
Los fragmentos de datos se distribuyen
en dispositivos de almacenamiento
en múltiples nodos
de procesamiento de un clúster.
En el diagrama, vemos que los datos
se reparten entre los nodos 1 a 3.
en el clúster de procesamiento.
Para ejecutar un trabajo de procesamiento
de datos en este marco de trabajo
escribiremos código
para las funciones Map y Reduce.
Primero, veamos a Map.
Un Map debe ser una función
sin estado, para que se pueda programar
su ejecución en paralelo
en todos los nodos del clúster.
Cada Map lee los datos del almacenamiento
del nodo en el que se ejecuta
los procesa y genera un resultado.
La salida de las operaciones Map se mezcla
con la de los otros nodos del clúster
para pasar a la siguiente etapa: Reduce.
Las reducciones son como
operaciones de agregación con datos.
Las agregaciones son procesos
como contar la cantidad elementos de datos
o calcular sumas.
Una vez que finalizan
las operaciones de reducción
el resultado se transforma en la salida
del paso de MapReduce en una canalización.
Si queremos tomar una transformación
en la canalización
de procesamiento de datos
y dejamos
que Dataflow la ejecute a escala
con distribución automática
en varios nodos de un clúster
debemos usar
la clase ParDo de Apache Beam.
ParDo es una contracción de "parallel do".
Los pasos de transformación
creados con ParDo
son parecidos a los Map en MapReduce.
Las transformaciones
realizadas con ParDo
no deben tener estado,
para poder ejecutarlas en paralelo.
Es un poco restrictivo,
pero útil para realizar muchas tareas.
Por ejemplo, si creamos
una canalización de procesamiento de datos
para analizar archivos
de registro de servidores web
y necesitamos filtrar
las entradas de registro
que tienen la dirección de IP
de un visitante del sitio web.
Podemos hacerlo
con una transformación sin estado
o, para extraer el valor de la dirección
de IP de la string de la entrada
lo podemos hacer sin estado.
Otras operaciones
de procesamiento sin estado
como convertir strings en números enteros
o cualquier cálculo que use
solo con parte de la entrada
como una fila de datos,
también pueden hacerse con ParDo.
Si usamos Python para implementar
la canalización de procesamiento de datos
hay métodos de ayuda
para comenzar a usar ParDo.
Beam.Map, que aparece en la pantalla,
se diseñó solo para relaciones uno a uno.
Por ejemplo, si procesamos
las palabras de un documento
y, por cada palabra, queremos mostrar
un par, con la palabra y su longitud
existe una relación uno a uno,
ya que cada palabra puede corresponderse
solo con una longitud, determinada
por la cantidad de caracteres que posee.
Si usamos beam.Map para la transformación
en nuestra canalización, Dataflow manejará
automáticamente la ejecución
durante la transformación
como los cálculos de la longitud
de palabras en varios nodos
de un clúster de Dataflow.
A diferencia de Map, beam.FlatMap
admite transformaciones
que pueden generar cualquier cantidad
de salidas para una entrada, incluso cero.
Volvamos al ejemplo
de las palabras del documento
y supongamos que, por cada palabra,
queremos obtener una lista de sus vocales.
El resultado puede ser 0, 1, 2
o incluso más vocales por palabra.
Las transformaciones de beam.FlatMap
también pueden ejecutarse en paralelo
con Dataflow.
Si usamos Java
para implementar la canalización
simplemente llamamos
a ParDo.of seguido del método estático
en la transformación y pasamos
el resultado al siguiente llamado apply
de la canalización.
Para usar la operación GroupByKey,
es muy fácil agregarla a la canalización.
Por ejemplo, si tenemos una canalización
que procesa direcciones postales
e intenta encontrar todos
los códigos postales de cada ciudad
una vez que la canalización
tenga una PCollection de pares clave-valor
como aquí, con el par
que incluye una clave y un código postal
la salida creada por beam.GoupByKey
producirá una PCollection de pares
cada uno de los cuales
incluye la ciudad como clave
y una lista
de códigos postales como valor.
Si bien GroupByKey es similar
al paso de mezcla de MapReduce
la operación Combine.PerKey
es más general y además incluye
tanto pasos de mezcla como de reducción
para ayudarnos a implementar
agregaciones como sum o count.
Podemos usar el método Combine.globally
para hacer cálculos con todos los datos.
Por ejemplo, si procesamos
datos de transacciones financieras
y cada fila de la PCollection
es el monto de venta de una transacción
para calcular el total de ventas
de todas las transacciones
podemos usar Combine.global
con la operación sum como argumento.
Combine también es compatible
con agregaciones más detalladas.
Por ejemplo, si sus registros
de transacciones financieras incluyen
los nombres de los vendedores,
además de los montos de venta
podemos pasar la operación Sum
a Combine.PerKey
a fin de combinar
el total de ventas por vendedor.