Dans cette partie du module,
vous allez apprendre à mettre en œuvre
un pipeline qui s'adaptera
à la taille de votre ensemble de données.
Voyons cela de plus près.
Certains d'entre vous connaissent
peut-être déjà MapReduce.
Ce framework de traitement des données
tolérant aux pannes et distribué
a été décrit par Google dans un article
de recherche bien connu publié en 2004.
Il est encore très utilisé aujourd'hui,
par exemple par le projet Apache ParDo.
Vous devez connaître les concepts
de base du framework MapReduce,
car Dataflow et Apache Beam se basent
sur des idées porteuses de ce framework.
Ils incluent aussi
des innovations développées
par les chercheurs
et les ingénieurs de Google après 2004.
Le schéma à l'écran vous donne
un rapide aperçu de MapReduce.
Pour traiter des données dans MapReduce,
commencez par partitionner,
c'est-à-dire diviser, les données.
Les partitions de données
individuelles sont distribuées
sur des appareils de stockage
de différents nœuds
de calcul d'un cluster distribué.
Sur le schéma, vous pouvez voir
que les données sont réparties
entre les nœuds 1 à 3
du cluster de calcul.
Pour exécuter une tâche de traitement
de données dans ce framework,
écrivez du code correspondant
aux fonctions "Map" et "Reduce".
Voyons d'abord "Map".
La fonction "Map" doit être sans état,
ce qui permet de programmer son exécution
parallèle sur plusieurs nœuds du cluster.
Chaque "Map" lit les données de l'espace
de stockage du nœud où elle s'exécute,
traite les données et génère un résultat.
Les résultats
des opérations "Map" sont brassés
depuis les différents nœuds du cluster
vers l'étape de traitement
suivante, nommée "Reduce".
Les réductions correspondent
à une opération d'agrégation des données.
Les opérations
d'agrégation peuvent consister
à compter le nombre d'éléments
de données ou à calculer des sommes.
Une fois
les opérations "Reduce" terminées,
le résultat devient la sortie
de l'étape "MapReduce" dans un pipeline.
Si vous voulez que
Dataflow exécute une transformation
de votre pipeline de transformation
des données à grande échelle
avec une distribution automatique
sur de nombreux nœuds dans un cluster,
utilisez la classe ParDo d'Apache Beam.
ParDo est l'abréviation de "parallel do"
("exécution parallèle").
Les étapes de transformation créées
avec ParDo sont semblables
aux opérations "Map" de MapReduce.
Les transformations utilisées avec ParDo
doivent être sans état
pour pouvoir s'exécuter en parallèle.
Cette condition est un peu restrictive,
mais utile pour de nombreuses tâches.
Par exemple, vous créez
un pipeline de traitement de données
qui analyse les fichiers
d'un serveur Web, et vous devez exclure
les entrées de journaux qui contiennent
l'adresse IP des visiteurs de votre site.
Vous pouvez effectuer
une transformation sans état
ou extraire sans état la valeur
de l'adresse IP de la chaîne
dans l'entrée de journal.
Les autres opérations
de traitement sans état,
comme la conversion de chaînes en entiers
ou tout calcul qui n'implique
qu'une partie des données d'entrée,
par exemple une ligne de données,
sont toutes adaptées à un ParDo.
Si vous mettez en œuvre votre pipeline de
traitement des données à l'aide de Python,
il existe des méthodes d'aide
qui vous aideront à prendre ParDo en main.
La méthode "beam.Map" présentée ici
est conçue pour les relations un à un.
Par exemple, si vous traitez des mots
dans un document, et que vous voulez
renvoyer pour chaque mot
une paire contenant le mot et sa longueur,
il s'agit d'une relation
un à un, car chaque mot
ne peut être associé qu'à une longueur
correspondant au nombre de caractères.
Si vous utilisez "beam.Map"
pour transformer votre pipeline,
Dataflow gérera automatiquement
l'exécution de la transformation,
par exemple le calcul
de la longueur des mots
sur plusieurs nœuds
dans un cluster Dataflow.
Contrairement à "Map", "beam.FlatMap" est
compatible avec les transformations
qui peuvent générer n'importe quel nombre
de résultats, y compris zéro résultat.
Continuons avec l'exemple
où vous traitez des mots dans un document.
Vous voulez obtenir la liste
des voyelles pour chaque mot.
Il peut bien sûr y avoir zéro,
une ou deux voyelles par mot, ou plus.
Les transformations de "beam.FlatMap"
peuvent aussi être exécutées
en parallèle par Dataflow.
Si vous utilisez Java pour
mettre en œuvre votre pipeline,
il suffit d'appeler
la méthode statique "ParDo.of"
sur votre transformation
et de transmettre le résultat
au prochain code "apply"
de votre pipeline.
Si vous voulez utiliser
l'opération "GroupByKey",
il est facile
de l'ajouter à votre pipeline.
Imaginons par exemple
que vous avez un pipeline qui traite
des adresses postales et tente de trouver
tous les codes postaux de chaque ville.
Votre pipeline disposera d'une PCollection
de paires valeur/clé, comme ces paires
contenant la clé et le code postal.
Le résultat créé par "beam.GroupByKey"
produira une PCollection de paires
contenant chacune une clé (la ville) et
une valeur (la liste des codes postaux).
Si "GroupByKey" est semblable à
l'étape de brassage de "MapReduce",
l'opération "Combine.PerKey", plus
générale, inclut des étapes de brassage
et de réduction
qui permettent de mettre en œuvre
des agrégations comme "sum" ou "count".
Vous pouvez utiliser
la méthode "Combine.globally"
pour réaliser des calculs
sur l'ensemble de données entier.
Par exemple, si vous traitez
des données de transactions financières,
et que chaque ligne de votre PCollection
est une transaction commerciale,
pour calculer le total des ventes
sur toutes les transactions,
vous pouvez utiliser "Combine.globally"
avec l'opération "sum" en argument.
"Combine" est aussi compatible
avec des agrégations plus précises.
Par exemple, si les enregistrements
des transactions financières comprennent
le nom du vendeur
en plus du montant de la vente,
vous pouvez transférer l'opération "sum"
à "Combine.PerKey" pour obtenir
les ventes totales par vendeur.