Bem-vindo de volta. Em breve, você verá como pegar a implementação do canal simples
do laboratório anterior e incluirá mais recursos de canal
para ajudá-lo a analisar instruções de importação
em arquivos de código-fonte Java. O canal usará as operações
do tipo MapReduce para descobrir os 5 pacotes mais conhecidos importados
pelo código-fonte Java de exemplo. Quando a implementação estiver pronta, você executará o canal
no ambiente do Cloud Shell e verá a saída dos canais,
que são os pacotes mais conhecidos.