Willkommen zurück. Sie erfahren gleich, wie Sie der Implementierung
der einfachen Pipeline aus dem letzten Lab mehr Elemente hinzufügen, um damit Importanweisungen
in Java-Quellcodedateien zu analysieren. Die Pipeline verwendet
Vorgänge vom Typ MapReduce, um die fünf häufigsten Pakete zu ermitteln, die in Stichproben
von Java-Quellcode importiert werden. Wenn die Implementierung fertig ist, führen Sie die Pipeline
in Ihrer Cloud Shell-Umgebung aus und überprüfen, ob Sie deren Ausgabe,
eine Liste der beliebtesten Pakete, sehen.