Bienvenidos. En unos momentos, verán
cómo tomar la implementación de la canalización sencilla
que vimos en el lab anterior y agregarle más atributos
para ayudarlos a analizar instrucciones de importación
en los archivos de código fuente de Java. La canalización utilizará operaciones
de tipo MapReduce para encontrar los cinco paquetes más importados
por código fuente de muestra de Java. Cuando la implementación esté lista ejecutarán la canalización
en su entorno de Cloud Shell y se asegurarán de ver
el resultado de la canalización que enumera los paquetes más populares.