Pour démarrer cet atelier,
vérifiez que Google Cloud Platform
est ouvert dans votre navigateur.
Cliquez d'abord
sur "Activer Google Cloud Shell".
Il est essentiel de préparer
l'environnement Cloud Shell
avec le code source et les packages
nécessaires pour l'exécuter.
Si vous venez
de terminer l'atelier précédent,
le code et les packages
devraient déjà être installés.
Cependant,
si votre environnement Cloud Shell
ne contient pas
le répertoire "training-data-analyst",
arrêtez cet atelier et effectuez
le précédent avant d'aller plus loin.
Si votre environnement
Cloud Shell est configuré,
vous pouvez utiliser l'éditeur
de code Cloud Shell pour ouvrir
le code source du pipeline
Apache Beam utilisé dans cet atelier.
Vous le trouverez dans le répertoire
"training-data-analyst/courses/
data_analysis/lab2/
python", fichier "is_popular.py".
Il y a plus de code dans ce fichier
que dans celui de l'atelier précédent.
Vous verrez ensuite
le code plus en détail.
Si vous faites défiler jusqu'au corps
de la méthode principale,
vous pouvez voir
l'argument d'entrée du code.
En entrée, le pipeline prend les fichiers
de code source Java
du répertoire "javahelp".
Notez que le résultat du pipeline
sera stocké dans le répertoire "/tmp",
dans des fichiers
ayant par défaut le préfixe "output".
Ce paramètre est bien sûr modifiable.
Une fois les données lues
depuis Google Cloud Storage,
l'étape suivante
du pipeline consiste à vérifier les lignes
qui commencent par le terme clé.
Comme vous l'avez vu
dans l'atelier précédent,
le terme clé de ce pipeline est "import".
Le pipeline traite ensuite
les noms des packages importés.
Notez que ceci dépend
de la méthode "PackageUse",
qui vérifie à son tour
les noms des packages
dans l'instruction d'importation,
extrait le nom du package,
et supprime le mot clé "import"
ainsi que le point-virgule de fermeture.
Enfin, une fois le nom du package obtenu,
la fonction "splitPackageName" renvoie
les préfixes de chaque nom de package.
Par exemple, pour un package
nommé "com.example.appname",
la fonction renvoie les préfixes "com",
"com.example" et "com.example.appname".
Pour chacun de ces packages,
la méthode renvoie une paire : le préfixe
et le chiffre 1 pour chaque occurrence.
Les occurrences sont ajoutées ensemble
à l'aide de l'opération "CombinePerKey"
et la fonction "sum" en argument.
Le combinateur du top cinq identifie
les cinq packages les plus importés.
Vous pouvez ensuite exécuter
le fichier "is_popular.py".
Une fois le pipeline exécuté,
vous pouvez vérifier
le répertoire de sortie.
Si vous répertoriez
les fichiers qu'il contient,
vous pouvez voir
les packages les plus populaires :
"org", "org.apache", "org.apache.beam"
et "org.apache.beam.sdk".
Lors de la mise en œuvre de ce pipeline,
il est possible de modifier
la destination du résultat.
Par exemple,
si vous modifiez les paramètres par défaut
pour demander au pipeline
d'écrire les résultats dans le répertoire
"/tmp" avec le préfixe "myoutput",
vous pouvez exécuter le pipeline à nouveau
et rechercher le nouveau résultat.
Les nouvelles instances des fichiers
de sortie auront le préfixe "myoutput".
Voilà. Cet atelier est terminé.