それでは
ブラウザでGCPダッシュボードを開いて
[Google Cloud Shellを有効にする]
をクリックします
Cloud Shell環境に
必要なソースコードとパッケージが
そろっていることが重要です
training-data-analyst
ディレクトリが見当たらない場合は
一旦ここでストップし
前回のラボを実施してから進めてください
環境が整ったらコードエディタで
これから使用するApache Beam
パイプラインのソースコードを開きます
[training-data-analyst] > [コース] >
[data_analysis] > [lab2] > [python]の
「is_popular.py」ファイルです
前回のラボよりコードが増えていますので
詳しく見ていきます
mainメソッドの本体の
inputの引数を見ると
パイプラインへの入力は
javahelpディレクトリの
Javaソースコードファイルです
また パイプラインからの出力は
デフォルトで/tempディレクトリの
outputで始まるファイルに保存されます
データを読み込んだら
次はキーワードで始まる行を探します
前回のラボと同様に
キーワードは「import」です
次にインポートされた
パッケージ名を処理します
packageUseメソッドが
import文のパッケージ名から
キーワードと末尾のセミコロンを削除した
パッケージ名を抽出し
最後にsplitPackageName関数が
各パッケージ名の
複数のプリフィックスを返します
たとえば com.example.appnameなら
com、com.example
com.example.appnameを返します
メソッドは各パッケージの
各オカレンスについて
プリフィックスと整数1のペアを返し
オカレンスは sum関数を引数とする
CombinePerKeyで合算されます
Top_5コンバイナがインポート数が
多いパッケージを特定します
次に「is_popular.py」ファイルを実行します
パイプラインが実行されたら
outputディレクトリの出力ファイルの
内容をリストしてorg、org.apache
org.apache.beam、org.apache.beam.sdk
などTop 5のパッケージを確認できます
このパイプラインでは
出力先を変更できます
たとえば /tmpディレクトリの
myoutputで始まるファイルに
結果を書き込むよう
デフォルトを上書きして
パイプラインを実行すると
myoutputで始まる新しい
出力インスタンスが作成されます
今回は以上です