Certo.
Para começar este laboratório,
verifique se o navegador está aberto
no painel do Google Cloud Platform.
Comece clicando em
"Ativar o Google Cloud Shell".
É essencial que você tenha o ambiente
do Cloud Shell preparado
com o código-fonte e os
pacotes necessários para executá-lo.
Se você concluiu recentemente
o laboratório anterior,
já deve ter o código
e os pacotes instalados.
No entanto, se você acha
que está perdendo
o diretório do analista de dados de
treinamento no ambiente do Cloud Shell,
pare aqui e conclua o laboratório anterior
antes de avançar.
Se o ambiente do Cloud Shell
estiver configurado,
você poderá usar o editor de código
do Cloud Shell
para abrir o código-fonte do canal do
Apache Beam usado neste laboratório.
Você pode encontrá-lo em
training-data-analyst, courses,
data analysis, lab2,
diretório Python, no arquivo
is_popular.py.
Há mais código neste arquivo agora
em comparação com o laboratório anterior.
Então, em seguida, você verá
o código com mais detalhes.
Se rolar para baixo até
o corpo do método principal,
observe o argumento
de entrada para o código.
Como entrada, o canal usa
os arquivos de código-fonte Java
no diretório de ajuda do Java.
Além disso, observe que a saída
do canal será armazenada
no diretório /tmp,
sendo que os arquivos têm
prefixo de saída por padrão, mas claro que
é possível sobrescrever a configuração.
Depois que os dados são lidos do
Google Cloud Storage,
a próxima etapa desse canal é verificar
as linhas que começam com o termo-chave.
Como você lembra do laboratório anterior,
o termo-chave para esse canal
é a palavra-chave "import".
Em seguida, o canal processa os nomes
dos pacotes importados.
Observe que isso depende do método
usado pelo pacote, que, por sua vez,
busca pelos nomes dos pacotes na
instrução de importação
e extrai o nome do pacote em si,
removendo a palavra-chave "import"
e o caractere de ponto e vírgula
de fechamento.
Finalmente, quando o nome
do pacote é encontrado,
a função de separação do nome do pacote
retorna os prefixos para cada nome.
Por exemplo, para um pacote
com.example.appname,
a função retornará prefixos com,
com.example, com.example.appname.
Para cada um desses pacotes,
o método
retorna um par: o prefixo do pacote
e um dígito 1 para cada ocorrência.
As ocorrências são adicionadas usando
a operação combined.perKey
e a função de soma como argumento.
Os cinco principais
combinadores identificam
os cinco principais pacotes
importados com mais frequência.
Em seguida, você pode executar
o arquivo is_popular.py.
Uma vez que o canal termina
a execução, você pode olhar
o diretório de saída e, se você listar
o conteúdo do arquivo de saída,
poderá ver os pacotes mais conhecidos,
especificamente org,
org.apache, org.apache.beam
e org.apache.beam.sdk.
Observe que, nesta implementação do canal,
é possível modificar o destino da saída.
Por exemplo, se você substituir os
padrões para solicitar que o canal grave
os resultados no diretório /tmp,
sendo myoutput o prefixo,
você pode executar o canal novamente
e encontrará as novas instâncias da saída.
As novas instâncias do arquivo de saída
terão o prefixo myoutput.
Tudo certo.
Isso é tudo para este laboratório.