Bien.
Para comenzar con este lab
asegúrense de que su navegador
esté en el panel de control de GCP.
Primero, hagan clic
en Activate Google Cloud Shell.
Es esencial que preparen
su entorno de Cloud Shell
con el código fuente y los paquetes
que son necesarios para ejecutarlo.
Si completaron
el lab anterior recientemente
el código y los paquetes
ya deberían estar instalados.
Sin embargo, si no tienen
el directorio training-data-analyst
en su entorno de Cloud Shell
deténganse aquí y completen
el lab anterior antes de continuar.
Si el entorno de Cloud Shell está listo
pueden usar el editor de código
de Cloud Shell para abrir el código fuente
de la canalización de Apache Beam
que usamos en este lab.
Lo pueden encontrar en la ruta:
training-data-analyst, courses
data_analysis, lab2, python,
en el archivo is_popular.py.
Ahora, este archivo contiene
más código que en el lab anterior.
Ahora, verán el código en más detalle.
Si bajan al cuerpo del método principal
verán el argumento
de entrada del código.
Como entrada, la canalización toma
los archivos de código fuente de Java
del directorio /javahelp.
Vean que la salida de la canalización
se almacenará en el directorio /tmp
donde los archivos llevarán
un prefijo de salida predeterminado
aunque podemos anular esa configuración.
Una vez que se leen los datos
desde Google Cloud Storage
el siguiente paso es revisar las líneas
que comienzan con el término clave.
Como recordarán del lab anterior
el término clave de esta canalización
es la palabra "import".
Luego, la canalización procesa
los nombres de los paquetes importados.
Fíjense en que esto depende
del método packageUse, que, a su vez
revisa los nombre de los paquetes
en la instrucción de importación
y extrae el nombre del paquete
pero quita la palabra clave "import"
y el punto y coma de cierre.
Por último, cuando se encuentra
el nombre del paquete
la función splitPackageName muestra
los prefijos de cada nombre de paquete.
Por ejemplo, para un paquete
llamado com.example.appname
la función mostrará los prefijos com,
com.example y com.example.appname.
Para cada uno de esos paquetes
el método muestra un par
compuesto de un prefijo
y un número entero por cada instancia.
Las instancia se suman
con la operación CombinePerKey
y la función sum como argumento.
El combinador Top_5
identifica los 5 paquetes
que se importan con más frecuencia.
Luego, podemos ejecutar
el archivo is_popular.py.
Cuando termina
de ejecutarse la canalización
podemos revisar el directorio de salida
y solicitar ver el contenido del archivo
para ver los paquetes más populares:
org, org.apache, org.apache.beam
y org.apache.beam.sdk.
Observen que,
en esta implementación de la canalización
podemos modificar el destino de la salida.
Por ejemplo, si anulamos
la configuración predeterminada
para que la canalización
escriba los resultados
en el directorio /tmp,
con el prefijo my_output
podemos volver
a ejecutarla la canalización
y encontrar
nuevas instancias de la salida.
Las nuevas instancias de los archivos
de salida tendrán el prefijo my_output.
Con esto, terminamos el lab.