Öffnen Sie für dieses Lab
als Erstes in Ihrem Browser
das Google Cloud Platform-Dashboard.
Klicken Sie dann
auf "Google Cloud Shell aktivieren".
Sie sollten in Ihrer Cloud Shell-Umgebung
den Quellcode und die Pakete
für die Ausführung bereits geladen haben.
Wenn Sie das letzte Lab
kürzlich abgeschlossen haben,
sollten Sie den Code
und die Pakete bereits installiert haben.
Wenn aber
kein Verzeichnis "training-data-analyst"
in Ihrer Cloud Shell vorhanden ist,
sollten Sie hier abbrechen
und das vorherige Lab abschließen,
bevor Sie fortfahren.
Wenn Ihre
Cloud Shell-Umgebung eingerichtet ist,
können Sie den Quellcode
für die Apache Beam-Pipeline
die wir in diesem Lab brauchen,
im Cloud Shell-Codeeditor öffnen.
Sie finden ihn unter
"training-data-analyst", "courses"
"data_analysis", "lab2", "python"
in der Datei "is_popular.py".
Im Vergleich zum vorherigen Lab
enthält die Datei jetzt mehr Code.
Sehen wir uns den Code genauer an.
Wenn Sie nach unten
zum Textkörper der Hauptmethode scrollen,
finden Sie
das Eingabeargument für den Code.
Als Eingabe nimmt die Pipeline
die Java-Quellcodedateien
im Verzeichnis "javahelp".
Beachten Sie auch,
dass die Ausgabe dieser Pipeline
standardmäßig
im Verzeichnis "/tmp" gespeichert wird
und die Dateinamen
das Präfix "output" erhalten.
Diese Einstellung
können Sie aber natürlich ändern.
Nachdem die Daten
von Google Cloud Storage gelesen wurden,
folgt die Suche nach den Zeilen,
die mit dem Schlüsselbegriff beginnen.
Wie Sie
aus dem vorherigen Lab noch wissen,
lautet der Suchbegriff
in dieser Pipeline "import".
Als Nächstes verarbeitet die Pipeline
die Namen der importierten Pakete.
Beachten Sie, dass dies
von der Methode "packageUse" abhängt,
die die Importanweisungen
nach Paketnamen auswertet
und die eigentlichen Paketnamen
ohne das Schlüsselwort "import"
und abschließendes Semikolon extrahiert.
Wenn der Paketname
schließlich gefunden ist,
gibt die Funktion "splitPackageName"
die verschiedenen Präfixe
für jeden Paketnamen zurück.
Für ein Paket "com.example.appname"
würde die Funktion
die Präfixe "com", "com.example"
und "com.example.appname" ausgeben.
Für jedes der Pakete liefert die Methode
ein Paar aus dem Paketpräfix
und einer Ziffer 1 für jedes Vorkommen.
Alle Vorkommen werden von "CombinePerKey"
mit der Funktion SUM
als Argument aufaddiert.
Der Combiner "Top.of(5)" ermittelt
die fünf am häufigsten importierten Pakete.
Sie können nun
die Datei "is_popular.py" ausführen.
Nachdem die Pipeline fertig ist,
können Sie die Inhalte der Ausgabedateien
im Ausgabeverzeichnis auflisten.
Sie sehen als Ergebnis
die fünf häufigste Pakete:
"org", "org.apache",
"org.apache.beam", "org.apache.beam.sdk".
In dieser Implementierung der Pipeline
können Sie das Ausgabeziel ändern.
Wenn Sie
die Pipeline zum Beispiel anweisen,
statt des Standardverhaltens
die Ergebnisse in das Verzeichnis "/tmp"
mit "myoutput" als Präfix zu schreiben,
können Sie die Pipeline erneut ausführen
und finden danach
die neuen Instanzen der Ausgabe vor.
Die neuen Ausgabedateien
haben das Präfix "myoutput" im Namen.
Das wars für dieses Lab.