Dieses Diagramm haben Sie bereits gesehen.
TensorFlow kann
auf diverser Hardware laufen.
Sie können es auf einer
untergeordneten C++ API programmieren,
doch werden Sie wie in diesem Kurs
wohl eher die Python API verwenden.
Sie kennen bereits teilweise
die verschiedenen Abstraktionsebenen
für verteiltes Training.
Aber führen Sie wirklich verteiltes Training
in großem Maßstab in der Produktion aus?
Sehen wir uns dazu
die Cloud Machine Learning Engine an.
Bei ML beginnen wir normalerweise
mit kleinen Datasets,
die in den Arbeitsspeicher passen.
Für solche kleinen Datasets
reicht fast jedes ML-Framework aus.
Python und viele andere Sprachen
haben Statistikpakete,
die Sie meist über drei
oder vier Codezeilen einbinden können.
TensorFlow Estimator hat
eine API, die entscheiden und lernen kann,
was für kleine Datasets
einfach und gut funktioniert.
Aber natürlich möchten wir
große Produktions-Datasets verwenden.
Diese passen nicht mehr
in den Arbeitsspeicher.
Dazu müssen wir
auf komplexere Pakete hochskalieren.
Unser Dataset
passt nicht in den Arbeitsspeicher,
also müssen wir im Training
wohl viele Durchläufe damit durchführen.
Das funktioniert zwar
mit einem einzelnen Computer,
ist aber nicht ideal.
Möchten Sie Wochen warten,
um zu sehen, ob das Training konvergiert?
Wir müssen das Training
auf viele Computer verteilen.
Bei MapReduce
mit parallelen Vorgängen ist das einfach.
Algorithmen wie
die Gradientenverfahrensoptimierung
sind da schwieriger.
Wir benötigen Parameterserver
zur Unterstützung vieler Training-Worker.
Die Parameterserver bilden
eine Art gemeinsamen Arbeitsspeicher.
Jeder Trainer lernt dann von den anderen.
Es ist verlockend,
verteiltes Lernen zu vermeiden,
indem nur ein riesiger Computer
mit vielen GPUs verwendet wird.
Das ist am Ende aber kurzsichtig,
da Datasets oft schneller wachsen
als die Kapazitäten einzelner Computer.
Die Lösung ist,
horizontal zu skalieren, nicht vertikal.
Manche versuchen,
den Weg mit Beispieldaten zu verkürzen.
Mit diesen wenigen Daten
läuft ML auf der vorhandenen Hardware.
Damit ist das Thema
Leistung aber nicht erledigt.
Alle verfügbaren Daten zu verwenden
und zu planen,
noch zehnmal mehr zu sammeln,
ist oft der Unterschied
zwischen ML mit fast magischer Leistung
und ML mit schlechterer Leistung.
Oft werden ML-Modelle
in einem Bereich erstellt,
in dem menschliches Fachwissen zu Rohdaten
die Leistung über
das Training hinaus erhöhen kann.
Wenn ein Problem bereits bekannt ist,
bringen wir dieses Fachwissen
oft über neue Funktionen ein.
Diese Funktionen folgen
auf die Vorverarbeitung der Rohdaten.
Es geht dabei
um Skalierung, Programmierung usw.
Aufgrund der Größe der Datasets
müssen diese Vorgänge verteilt sein
und in der Cloud ausgeführt werden.
Bei ML müssen einige Dinge
fast etwas willkürlich festgelegt werden:
die Anzahl der Knoten,
die Integration oder
die Größe von Faltungsebenen.
Wenn Ihr Modell komplexer wird,
fragen Sie sich vielleicht, ob Sie
die richtigen Werte ausgewählt haben.
Sie müssen dann manuell oder automatisch
nach möglicherweise
besseren Hyperparametern suchen.
Offensichtliche Hyperparameter sind
die Anzahl der Ebenen und Knoten.
In diesem Kurs sehen Sie jedoch,
dass auch
in der Vorverarbeitung Potenzial steckt,
wie die Bucket-Anzahl,
die auch als Hyperparameter dienen kann.
Bisher haben wir
über das Training gesprochen.
Aber wenn uns das trainierte Modell
keine Inferenz erlaubt, ist es nutzlos.
Wir möchten und können oft unser ML-Modell
nicht direkt in die Anwendung integrieren,
die Vorhersagefunktionen benötigt.
Wir können stattdessen das Modell
in einen eigenen Mikrodienst kapseln
und andere Mikrodienste
mit ihm kommunizieren lassen
wie mit einer beliebigen Web-App.
Sie sind jetzt an dem Punkt,
an dem Sie Ihr Modell aktualisieren
und testen können, ohne
die zentrale Anwendungslogik zu ändern.
Sie ändern nur den Mikrodienst.
Wie stellen Sie die nötige Hardware
für den Modellbetrieb bereit?
Gute Systeme skalieren automatisch,
um immer die benötigte
Maschinenanzahl bereitzustellen.
In der Cloud können wir
auf null Maschinen skalieren
oder auf so viele,
wie wir aufgrund der Anfragen benötigen.
Ich möchte Ihnen
zukünftigen Kummer ersparen.
Wir haben doch die Vorverarbeitung
der Beispiele vor dem Training behandelt.
Passen Sie auf:
Sie müssen dieselbe Vorverarbeitung
auch für das Vorhersagemodell leisten.
Außer der Vorverarbeitung
gibt es mehrere Möglichkeiten,
wie Ihr trainiertes Modell
sich vom Vorhersagemodell unterscheidet.
Ein Standard
wie die Cloud Machine Learning Engine
kann diese Probleme beheben.
Es wird wenig darüber gesprochen,
aber Ihre Vorhersageeingaben
unterscheiden sich häufig systematisch
von den Trainingseingaben.
Dies ist meist schwierig zu erkennen.
Vielleicht hat sich
ein Mittelwert verschoben
oder die Varianz zugenommen.
Wir bezeichnen das als Abweichung
zwischen Training und Bereitstellung.
Dazu ist eine fortlaufende Datensammlung
und wiederholte Untersuchung erforderlich.
Die Verwendung
von purem TensorFlow kann schwierig sein:
Treiber installieren,
richtige Maschinen finden,
Abfolge der Vorgänge
in der Vorverarbeitung nachverfolgen,
Parameter skalieren usw.
Google Cloud kann hier helfen.
Wir bieten mehrere Big Data-Dienste.
Heute geht es aber um
die Cloud Machine Learning Engine
oder kurz CMLE.
Mit CMLE erhalten Sie
die Maschinen, wenn Sie sie benötigen.
Das vereinfacht die Buchführung
und Sie verwenden wirklich
Ihr trainiertes Modell für die Vorhersage.
Der sehr skalierbare Dienst
erleichtert verteiltes Training
und die Bereitstellung.
Cloud Machine Learning Engine
unterstützt verteilte Vorverarbeitung,
Start von Paramaterservern
und die Optimierung von Hyperparametern.
Das ML-Modell ist für Vorhersagen
über eine REST-API verfügbar
und umfasst die Funktionserstellung
bei der Vorverarbeitung.
Der Clientcode muss daher
nur noch die Eingabevariablen liefern,
also das, was Sie aus
Log-Dateien, Sensoren,
Datenbanken usw. sammeln,
und die Vorhersage abrufen.
CMLE skaliert Ihren Dienst
auf so vielen Maschinen, wie Sie
für die Anfragen pro Sekunde benötigen.
Und das ist wichtig.
Denn auf die Leistung kommt es
sowohl bei der Ausführung des Trainings
als auch der Vorhersage an.
Es ist relativ günstig,
ein TensorFlow-Modell zu berechnen.
Die vielen Vorhersagen
aus dem ML-Modell bilden den echten Wert.
Notebooks wie das Google Cloud Datalab
oder Kaggle Kernels sind ein guter Start
und helfen Ihnen,
Ihr Modell schnell zu entwickeln.
Mit Notebooks
können Sie Daten interaktiv sichten,
um Funktionen zu finden und zu testen
und sogar große Trainings durchzuführen.
Auf der Oberfläche sind Code,
Ergebnisse und Dokumente
für Menschen lesbar kombiniert.
Und da Sie in der Cloud sind,
haben Sie Zugriff auf Anleitungen, können
Inhalte freigeben und zusammenarbeiten.
Datalab verschafft uns einen Startvorteil
und erleichtert den Übergang
bei der Skalierung unserer Berechnungen
mit verschiedenen Google Cloud-Diensten.
In diesem Beispiel starten wir
einen Apache Beam-Job in Dataflow,
der auf viele VMs verteilt werden kann.