Vous connaissez déjà ce graphique.
Vous savez que TF peut s'exécuter
sur différents types de matériel.
Vous pouvez le programmer
sur une API C++ de bas niveau,
et surtout utiliser l'API Python,
comme nous allons le voir dans ce cours.
Et vous avez déjà vu
les différentes couches d'abstraction
pour l'entraînement distribué.
Mais comme vous exécutez l'entraînement
distribué à grande échelle en production,
nous devons alors parler de
Cloud Machine Learning Engine.
Lorsque nous découvrons le ML,
nous commençons souvent
avec de petits ensembles de données
en mémoire,
mais ce n'est pas le cas au final.
Avec ces ensembles de données
d'introduction,
presque tous les frameworks
de ML suffisent.
Python, comme de nombreux autres langages,
dispose de packages statistiques
qui n'ont besoin que de trois
ou quatre lignes de code
pour pouvoir s'exécuter.
Un Estimator TensorFlow
propose une API
qui peut décider d'apprendre,
ce qui est simple et efficace
sur de petits ensembles de données
Mais bien sûr, nous voulons gérer
des ensembles de données
en production à l'échelle de l'entreprise.
Ces ensembles sont trop volumineux
pour tenir dans la mémoire.
Nous devons alors adopter
des packages plus sophistiqués.
Maintenant que nos ensembles de données
sont trop volumineux,
nous devons effectuer plusieurs
itérations pendant l'entraînement.
Même si c'est possible
avec une seule machine,
c'est loin d'être idéal.
Imaginez devoir attendre des semaines
pour voir si l'entraînement a convergé.
Nous devons distribuer l'entraînement
sur de nombreuses machines.
Ce n'est pas aussi simple
que MapReduce
où tout est parallèle.
Les algorithmes, comme l'optimisation
de la descente de gradient,
sont complexes.
Il nous faut des serveurs de paramètres
pour aider les équipes d'entraînement.
Ces serveurs forment un type
de mémoire partagée,
et aident chaque outil d'entraînement
à apprendre des autres.
Il est tentant d'essayer d'éviter
l'entraînement distribué
à l'aide d'une énorme machine
avec beaucoup de GPU.
Mais au final cela n'a pas grand intérêt,
car les ensembles de données
s'accroissent souvent plus vite
que les capacités d'une machine.
Le scaling horizontal,
et non vertical, est là pour nous aider.
Les gens tentent souvent aussi
d'échantillonner les données
pour réduire leur taille
et permettre le ML
sur le matériel existant.
Cela entraîne des questions
de performances.
Il faut utiliser toutes les données
disponibles, et définir un plan
permettant de collecter
10 fois plus de données que cela
pour garantir l'efficacité du ML.
Vous construisez souvent des modèles de ML
dans un domaine où l'homme
sait améliorer les performances
au-delà de l'entraînement,
juste sur les données brutes.
Ce savoir se présente,
quand les experts connaissent déjà
le problème, sous la forme
de nouvelles caractéristiques.
Ces caractéristiques sont ajoutées juste
après le prétraitement des données brutes,
au moment du scaling,
du codage, etc.
Pour pouvoir travailler avec les volumes
de données qui nous intéressent,
ces deux choses doivent être
distribuées et effectuées sur le cloud.
Lorsque vous faites du ML,
vous devez souvent faire de nombreux choix
arbitraires : nombre de nœuds,
intégration et valeur de stride
de la couche de convolution, etc.
Plus votre modèle devient complexe,
plus vous vous demandez si vous avez
choisi les bonnes valeurs.
Manuellement ou automatiquement,
vous devez faire des recherches
sur l'espace d'hyperparamètres
pour voir si vous auriez pu
faire de meilleurs choix,
par exemple sur le nombre de couches
ou le nombre de nœuds.
Mais comme vous allez le voir,
il faut aussi vérifier les éléments
de prétraitement,
comme le nombre de buckets,
et les traiter comme des hyperparamètres.
Pour l'instant, nous n'avons parlé
que de l'entraînement.
Mais à quoi sert un modèle entraîné
s'il est inutilisable
pour l'inférence ?
Souvent, nous ne voulons et ne pouvons pas
intégrer directement notre modèle de ML
dans l'application qui a besoin
des caractéristiques prédites.
Il convient alors d'intégrer le modèle
dans son propre microservice,
et de le faire communiquer
avec tous les autres microservices,
comme toute autre application Web.
Vous pouvez aussi
mettre à jour votre modèle,
lancer des tests A/B, sans changer
la logique de base de votre application,
mais seulement le microservice.
Mais comment provisionner
la bonne quantité de matériel nécessaire
pour ce modèle ?
Les systèmes évoluent automatiquement
pour fournir le nombre de machines
nécessaires au bon moment.
Dans le cloud, on peut passer de zéro
à autant de machines que nécessaire
pour gérer un grand nombre
de requêtes par seconde.
Laissez-moi vous éviter
quelques migraines.
Nous avons parlé du prétraitement
de vos examples avant l'entraînement.
Mais attention !
Car vous devez vérifier
que le même prétraitement
a lieu lors de la prédiction.
Après le prétraitement,
votre modèle entraîné
peut différer de votre prédiction
pour de nombreuses raisons.
Cloud Machine Learning Engine
aide à éviter ces problèmes.
On ne parle pas assez souvent
de la différence souvent subtile
et indétectable entre vos entrées
de prédiction et celles en entraînement.
La moyenne d'une colonne
peut avoir changé,
ou la variance a pu évoluer avec le temps.
La collecte et l'examen continus
des données sont nécessaires
pour détecter ce phénomène de
"décalage entraînement-service".
TensorFlow peut être difficile à utiliser.
Vous devez installer des pilotes,
trouver les bonnes machines,
suivre l'ordre de prétraitement
des opérations,
les paramètres de scaling, etc.
Google Cloud peut vous aider.
Nous offrons plusieurs services
de big data.
Aujourd'hui, j'aimerais me concentrer
sur Cloud Machine Learning Engine,
ou CMLE.
CMLE vous donne les machines
dont vous avez besoin au bon moment,
simplifie la comptabilité
et garantit que le modèle entraîné
correspond à l'exécution
pendant la prédiction.
Ce service haute évolutivité simplifie
la diffusion et l'entraînement distribué.
CMLE aide à distribuer le prétraitement,
à trouver les serveurs de paramètres
et même à régler les hyperparamètres.
Pour les prédictions, le modèle de ML
est accessible via une API REST
et comprend toutes les caractéristiques
de prétraitement créées.
Le code client peut donc fournir
simplement les variables d'entrée brutes,
ce que vous avez collecté
dans les fichiers journaux,
les capteurs, les bases de données,
puis retourner une prédiction.
CMLE fait aussi évoluer votre service
avec le nombre de machines
que vous voulez,
pour un plus grand nombre
de requêtes par seconde.
C'est très important.
Vous avez besoin d'une exécution efficace
à l'entraînement et en prédiction.
Le calcul avec le modèle TensorFlow
est peu onéreux.
Le modèle de ML permet d'obtenir
de nombreuses prédictions.
Les blocs-notes comme Cloud Datalab
de Google, ou les kernels Kaggle
permettent de se lancer et de développer
rapidement des modèles.
Ils vous permettent d'explorer
les données de manière interactive,
pour définir et vérifier
de nouvelles caractéristiques,
et même pour lancer
des tâches d'entraînement.
L'interface combine code, résultats
et documents dans un format lisible.
Et comme vous êtes dans le cloud,
vous bénéficiez d'une aide précieuse
pour le partage et la collaboration,
ainsi que de nombreux tutoriels.
Datalab permet de se lancer facilement,
puis de faire évoluer les calculs
de manière fluide, avec une variété
de services Google Cloud.
Dans cet exemple, nous lançons une tâche
Apache Beam sur Dataflow,
qui peut effectuer la distribution
sur de nombreuses VM.