Ya debe haber visto este diagrama.
TensorFlow se puede ejecutar en
diferentes configuraciones de hardware.
Puede programarlo
en una API de C++ de bajo nivel
y lo más probable es que use la API
de Python como se practica en este curso.
Ya comenzó a ver
las diferentes capas de abstracción
para el entrenamiento distribuido.
Pero, ¿ejecuta entrenamiento
distribuido a escala en la producción?
Para hacerlo, presentaremos
Cloud Machine Learning Engine.
Para iniciarse en el AA,
es frecuente comenzar, pero no terminar
con pequeños conjuntos
de datos que caben en memoria.
Para estos conjuntos sencillos,
casi cualquier marco de AA es suficiente.
R, Python y otros lenguajes
tienen paquetes estadísticos
que solo necesitan
3 o 4 líneas de código para ejecutarse.
El Estimador de TensorFlow
tiene una API similar a Scikit-learn
que es fácil y funciona bien
con conjuntos de datos pequeños.
Pero, claro, lo que queremos en realidad
es usar conjuntos de datos
de producción de escala empresarial.
Conjuntos tan grandes,
que no caben en la memoria.
Se hace necesario escalar
a paquetes más sofisticados.
Ahora que el conjunto de datos
ya no cabe en la memoria
tendremos que iterar
muchas veces durante los entrenamientos.
Esto puede hacerse
con una sola máquina, pero no es lo ideal.
¿Imagina esperar semanas solo para ver
si el entrenamiento es convergente o no?
Necesitamos distribuir
el entrenamiento en varias máquinas.
No es tan sencillo como con MapReduce,
donde todo es terriblemente paralelo.
La optimización por descenso de gradientes
y otros algoritmos no son tan sencillos
y requieren servidores de parámetros
que ayuden a los trabajadores.
Estos servidores de parámetros
forman una suerte de memoria compartida
y permiten que cada
entrenador aprenda de los demás.
Suena tentador evitar
el entrenamiento distribuido
usando una máquina gigante con muchos GPU.
Sin embargo,
esto casi nunca resulta a la larga.
Los conjuntos de datos suelen crecer
más rápido que la capacidad de la máquina.
La solución es usar
escalamiento horizontal, no vertical.
Otro atajo que muchos intentan
es tomar muestras de los datos
de un tamaño que les permita
realizar AA con el hardware que tienen.
Con este enfoque, se sacrifica
un rendimiento potencial considerable.
Usar todos los datos disponibles
y elaborar un plan
para recopilar diez veces más
suele ser la diferencia
entre el AA que se desempeña bien
y el que no.
A menudo creamos modelos de AA
en dominios en que la información humana
puede mejorar el rendimiento
más que el entrenamiento
con los datos por sí solo.
Solemos usar esta información
sobre lo que los expertos
ya saben del problema
en forma de nuevas funciones.
Estas funciones se agregan
después del preprocesamiento de los datos.
Es decir, cuando los escalamos,
los codificamos y demás.
Otra vez, el tamaño de los conjuntos
de datos que queremos utilizar
es necesario distribuir
estos procesos y realizarlos en la nube.
Cuando realizamos AA, a menudo tenemos
que realizar elecciones algo arbitrarias
como la cantidad
de nodos, las incorporaciones
o el tamaño del paso
de una capa convolucional.
A medida que sus modelos se complejizan
comenzará a preguntarse
si eligió los valores adecuados.
Ya sea de forma manual o automática
tendrá que realizar una búsqueda
en el espacio de hiperparámetros
para ver si sería mejor
utilizar otros valores.
La cantidad de capas o de nodos
son hiperparámetros obvios.
Pero, como verá en este curso
es conveniente tomar
las opciones de preprocesamiento
como la cantidad de depósitos,
y también tratarlas como hiperparámetros.
Hasta ahora, hablamos del entrenamiento.
Pero ¿de qué sirve un modelo entrenado
si no lo puede usar para las inferencias?
No es conveniente, y a menudo
no es posible, integrar directamente
nuestro modelo de AA a la aplicación
que necesita las funciones predichas.
Una buena forma de manejar esto es
envolver el modelo en un microservicio
y hacer que otros
microservicios se comuniquen con él
al igual que cualquier aplicación web.
Esto tiene la ventaja
de que nos permite actualizar el modelo
y ejecutar pruebas A/B
sin cambiar la lógica de la aplicación.
Solo hay que cambiar los microservicios.
¿Cómo aprovisionamos la cantidad
adecuada de hardware para este modelo?
Los sistemas eficaces
usan autoescalamiento
para adaptarse
a sus necesidades en cada momento.
En Cloud, puede escalar a cero máquinas
o a las que necesite para manejar
muchas consultas por segundo.
Permítame ahorrarle dolores de cabeza.
¿Recuerda que hablamos sobre procesar
sus ejemplos antes del entrenamiento?
Bueno, tenga cuidado.
Asegúrese de que ese procesamiento previo
también se realice para las predicciones.
Además del procesamiento previo,
hay otras diferencias potenciales
entre sus modelos
de entrenamiento y predicción.
Usar un estándar como Cloud MLE
lo ayudará a eliminar estos problemas.
Aunque no se menciona mucho
sus entradas de predicción serán
sistemáticamente
diferentes a las del entrenamiento.
De maneras sutiles
y difíciles de detectar.
Tal vez se modificó
el promedio de alguna columna
o la varianza aumentó con el tiempo.
Esto se denomina distorsión.
Para detectarla, hay que recopilar datos
y reexaminarlos en forma continua.
Usar TensorFlow básico
por su cuenta no es fácil.
Tiene que instalar controladores,
tener las máquinas adecuadas
hacer un seguimiento
del orden del procesamiento previo
los parámetros de escalamiento, etcétera.
Pero Google Cloud puede ayudar.
Ofrecemos varios servicios de macrodatos.
Hoy me quiero enfocar
en Cloud Machine Learning Engine o CMLE.
Le brinda las máquinas
que necesita en el momento justo.
Simplifica la contabilidad y garantiza
que el modelo entrenado sea
lo que se ejecuta durante la predicción.
Es un servicio muy escalable que facilita
la entrega y el entrenamiento distribuido.
CMLE ayuda a distribuir
el procesamiento previo
muestra los
servidores de parámetros
y ajusta los hiperparámetros.
Para las predicciones, se puede acceder
al modelo de AA con una API de REST
que incluye la creación de funciones
de procesamiento que pondría usted.
Así, el código del cliente puede
proporcionar las variables de entrada
con lo que recopiló del archivo
de registro, el sensor o la base de datos
y obtener una predicción.
CMLE también escala su servicio
con la cantidad de máquinas que necesite
para alcanzar más consultas
por segundo. Y esto es importante.
Necesita una ejecución de calidad
durante el entrenamiento y la predicción.
Los cálculos de los modelos
de TensorFlow son relativamente baratos
pero la clave es obtener
muchas predicciones de su modelo de AA.
Los notebooks
como Cloud Datalab o Kaggle Kernels
son una gran forma de comenzar y reforzar
rápidamente el desarrollo de su modelo.
Le permiten explorar
los datos de forma interactiva
para encontrar y explorar nuevas funciones
o hacer trabajos
de entrenamiento y evaluación.
La interfaz combina
el código, los resultados
y la documentación en un formato legible.
Y como está en Cloud,
tiene funciones para compatir y colaborar
además de instructivos.
Datalab nos ofrece una gran ventaja
y una transición sencilla
para escalar el procesamiento
con diversos servicios de Google Cloud.
En este ejemplo, puede ver
que lanzamos un trabajo de Apache Beam
en Dataflow, que puede
distribuirse a muchas VM.