Oi, sou Ryan. Sou cientista de aprendizado
de máquina no Google e adoro aplicar matemática e aprendizado de máquina
ao Big Data para entender melhor o mundo. Agora que vimos a arte do aprendizado
de máquina, neste módulo, mergulharemos fundo na ciência,
especificamente com redes neurais e como treiná-las. No início do curso, aprendemos sobre
regularização, que mantém as ponderações pequenas, e como a taxa de aprendizado
e o tamanho do lote afetam o treino. Em seguida, falamos sobre
o ajuste de hiperparâmetros, que é um loop de otimização externo,
que tenta encontrar os hiperparâmetros que fornecem
o melhor modelo generalizável. Em seguida, adicionamos um pouco de
ciência a isso e vimos como executar regularização e parada antecipada para
criar modelos generalizáveis ​​esparsos, além da regressão logística e de como
ela determina o desempenho do modelo. Agora, vamos desvendar
a ciência das redes neurais e discutir como treiná-las
de modo eficaz. Por fim, veremos as redes
neurais multiclasse e os usos delas.