Ich heiße Ryan. Ich bin Machine Learning Specialist
bei Google. Meine wichtigste Aufgabe: Mathematik und maschinelles
Lernen auf Big Data anwenden. Nach dem maschinellen Lernen
beschäftigen wir uns in diesem Modul intensiv mit neuronalen Netzwerken und ihrem Training. Wir haben gelernt, wie mit
L2-Regularisierung der Parameter "weight" klein gehalten wird und wie sich Lernrate
und Batch-Größe aufs Training auswirken. Dann ging es um
die Hyperparameter-Abstimmung, eine externe Optimierungsschleife, die nach den Hyperparametern für
das beste generalisierbare Modell sucht. Wir haben erfahren,
wie mit L2-Regularisierung und vorzeitigem Beenden dünnbesetzte
generalisierbare Modelle erstellt werden und mit logistischer Regression
die Modellleistung erfasst wird. Nun werden wir uns intensiv
mit neuronalen Netzwerken befassen und besprechen,
wie sie trainiert werden. Am Ende sehen wir uns dann noch
neuronale Netze mit mehreren Klassen an.