Oi, sou Ryan.
Sou cientista de aprendizado
de máquina no Google e adoro aplicar
matemática e aprendizado de máquina
ao Big Data para entender melhor o mundo.
Agora que vimos a arte do aprendizado
de máquina, neste módulo,
mergulharemos fundo na ciência,
especificamente com redes neurais
e como treiná-las.
No início do curso, aprendemos sobre
regularização, que mantém as ponderações
pequenas, e como a taxa de aprendizado
e o tamanho do lote afetam o treino.
Em seguida, falamos sobre
o ajuste de hiperparâmetros,
que é um loop de otimização externo,
que tenta encontrar
os hiperparâmetros que fornecem
o melhor modelo generalizável.
Em seguida, adicionamos um pouco de
ciência a isso e vimos como executar
regularização e parada antecipada para
criar modelos generalizáveis ​​esparsos,
além da regressão logística e de como
ela determina o desempenho do modelo.
Agora, vamos desvendar
a ciência das redes neurais
e discutir como treiná-las
de modo eficaz.
Por fim, veremos as redes
neurais multiclasse e os usos delas.