Hola, soy Ryan.
Soy científico de AA en Google
y me encanta aplicar
las matemáticas y el AA
en los macrodatos
para comprender mejor el mundo.
Ahora que ya conocemos el arte
del aprendizaje automático
en este módulo, exploraremos
la ciencia de las redes neuronales
y cómo entrenarlas de la mejor manera.
Al inicio de este curso,
analizamos la regularización L2
cómo tener pesos
y parámetros pequeños
y cómo la tasa de aprendizaje
y el tamaño de los lotes
afectan el entrenamiento.
Luego, analizamos
el ajuste de los hiperparámetros
que es un bucle de optimización
que intenta encontrar los hiperparámetros
que brinden el mejor modelo generalizado.
Luego, agregamos una pizca de ciencia
y realizamos la regularización L1
y la interrupción anticipada para crear
modelos generalizados dispersos
y detalles sobre la regresión logística
y cómo afecta el rendimiento del modelo.
Ahora, examinaremos
la ciencia de las redes neuronales
y analizaremos cómo
entrenarlas con eficiencia.
Por último, veremos las redes
de clases múltiples y sus usos.