Nous avons déjà parlé
des réseaux de neurones.
Nous allons maintenant les aborder
sous l'angle de la science.
Nous avons vu
que les croisements de caractéristiques
étaient efficaces dans ce type de cas.
Si x1 est la dimension horizontale
et x2 est la dimension verticale,
il n'y a aucune combinaison linéaire
des deux caractéristiques
décrivant cette distribution.
Ce n'est que lorsque nous avons extrait
des caractéristiques
et croisé x1 et x2 pour obtenir
une nouvelle caractéristique x3 (x1x2),
que nous avons pu décrire
notre distribution de données.
Donc, l'extraction manuelle
des caractéristiques peut
facilement résoudre tous les problèmes
de non-linéarité. OK ?
Malheureusement, le monde réel
ne présente pratiquement jamais
des distributions si facilement décrites.
L'extraction des caractéristiques,
malgré des années de travail poussé,
a des limites.
Par exemple, quels croisements
de caractéristiques seraient nécessaires
pour modéliser cette distribution ?
On dirait deux cercles l'un sur l'autre,
ou deux spirales,
mais en fait, ce n'est pas très clair.
Cet exemple démontre l'utilité
des réseaux de neurones qui peuvent créer,
avec un algorithme, des transformations
et croisements de caractéristiques
très complexes.
Vous pouvez imaginer des distributions
encore plus complexes que cette spirale,
qui requièrent l'utilisation
des réseaux de neurones.
Les réseaux de neurones peuvent être utilisés
à la place des croisements de caractéristiques
en combinant des caractéristiques.
Lors de la conception de l'architecture
de notre réseau de neurones,
nous voulons structurer le modèle
pour obtenir des combinaisons
de caractéristiques.
Nous voulons ensuite ajouter une autre
couche pour lier ces combinaisons,
puis une autre encore pour lier
ces combinaisons et ainsi de suite.
Comment choisir les bonnes combinaisons
de caractéristiques et les combinaisons
de combinaisons ?
Vous devez entraîner le modèle, bien sûr.
C'est ce qui constitue l'intuition de base
des réseaux de neurones.
Cette approche n'est pas supérieure
aux croisements de caractéristiques,
mais c'est une alternative flexible
qui s'adapte à de nombreux cas.
Voici une représentation graphique
d'un modèle linéaire.
Nous avons trois entrées : x1,
x2 et x3, comme indiqué
par les cercles bleus.
Elles sont combinées,
et chaque arête est pondérée
pour produire une sortie.
Il y a souvent
un terme pondéré supplémentaire,
mais pour plus de simplicité,
il n'apparaît pas ici.
C'est un modèle linéaire,
car il se présente sous la forme
y = w1x1 + w2x2 + w3x3
(où w est la pondération).
Ajoutons maintenant une couche cachée
à notre réseau de nœuds et d'arêtes.
Notre couche d'entrée comporte trois nœuds
et notre couche cachée trois également.
Parlons des nœuds cachés.
Comme il s'agit d'une couche
entièrement connectée,
il y a 3 x 3 arêtes, ou 9 pondérations.
Voici donc un modèle non linéaire
que nous pouvons utiliser
pour résoudre des problèmes
de non-linéarité, n'est-ce pas ?
Malheureusement, non.
Regardons cela de plus près.
L'entrée du premier nœud caché est égale
à la somme pondérée de :
w1x1 + w4x2 + w7x3.
L'entrée du deuxième nœud caché est égale
à la somme pondérée de :
w2x1 + w5x2 + w8x3.
L'entrée du troisième nœud caché est égale
à la somme pondérée de :
w3x1 + w6x2 + w9x3.
Une fois que l'on combine tout cela
au niveau du nœud de sortie,
on obtient :
w10h1 + w11h2 + w12h3.
Rappelez-vous toutefois que h1,
h2 et h3 ne sont que des combinaisons
linéaires des caractéristiques d'entrée.
Si nous développons tout cela,
nous obtenons un ensemble complexe
de constantes de pondération multipliées
par chaque valeur d'entrée, x1, x2 et x3.
Nous pouvons substituer
chaque pondération double par une nouvelle.
Ça vous semble familier ?
Il s'agit du même modèle linéaire qu'avant,
malgré le fait que nous avons ajouté
une couche cachée de neurones.
Que s'est-il passé ? Et si on ajoutait
une autre couche cachée ?
Malheureusement, on obtient encore
une matrice de pondération unique
multipliée par chacune des trois entrées.
Il s'agit du même modèle linéaire.
On peut poursuivre ce processus
à l'infini et obtenir le même résultat,
encore que ce serait très coûteux
en termes de calcul pour l'apprentissage
ou la prédiction, et avec une architecture
bien plus compliquée que nécessaire.
Si l'on considère cela
sous l'angle de l'algèbre linéaire,
on multiplie un enchaînement de matrices.
Dans ce petit exemple,
je multiplie d'abord une matrice 3 x 3,
la transposition de la matrice de pondération
entre les couches entrée et cachée h1
par le vecteur d'entrée 3 x 1,
ce qui donne le vecteur 3 x 1,
c'est-à-dire les valeurs
pour chaque neurone caché
dans la couche cachée h1.
Pour trouver les valeurs de neurones
de la deuxième couche cachée,
je multiplie la transposition
de sa matrice de pondération 3 x 1
qui connecte la couche cachée h1
à la couche cachée h2 par le vecteur
résultant au niveau de la couche cachée h1.
Comme vous pouvez le deviner,
les deux matrices de pondération 3 x 3
peuvent être combinées
en une seule matrice 3 x 3
en calculant d'abord
le produit des matrices
à partir de la gauche,
du milieu ou de la droite.
On obtient toujours
la même forme pour h2,
le vecteur de valeur de neurone
de la deuxième couche cachée.
Lorsque j'ajoute la couche finale
entre la couche cachée h2
et la couche de sortie,
je dois multiplier les étapes précédentes
par la transposition
de la matrice de pondération
entre les deux dernières couches.
Bien que dans une propagation avant
via un réseau de neurones, vous effectuiez
la multiplication de la matrice de droite
à gauche en l'appliquant de gauche à droite,
vous pouvez voir
que notre longue chaîne de multiplications
se réduit à un vecteur à trois valeurs.
Si vous entraînez ce modèle
dans une régression linéaire simple
de trois pondérations côte à côte
avec une surface de perte identique,
et même si vous avez fait des tonnes
de calculs pour les 21 pondérations,
la chaîne des produits des matrices
se réduit à l'équation inférieure
et la pondération correspond exactement
aux pondérations
de la régression linéaire simple
d'apprentissage.
Tout ce travail pour le même résultat.
Vous vous dites probablement :
"Je pensais que les réseaux de neurones
consistaient à ajouter
de multiples couches de neurones.
Comment faire du deep learning
si toutes les couches se réduisent
à une seule ?"
J'ai de bonnes nouvelles pour vous.
La solution est très simple.
Il suffit d'ajouter une couche
de transformation non linéaire,
à l'aide d'une fonction d'activation
non linéaire
telle que la fonction sigmoïde,
TanH ou ReLU.
En termes de graphe dans TensorFlow,
vous pouvez imaginer
que chaque neurone dispose de deux nœuds.
Le premier nœud est le résultat
de la somme pondérée wx + b,
et le deuxième nœud correspond à ce résultat
une fois passé par la fonction d'activation.
En d'autres termes, il s'agit des entrées
de la fonction d'activation
suivies des sorties
de la fonction d'activation,
de sorte que la fonction d'activation
fait office de point de transition.
L'ajout de cette transformation
non linéaire est le seul moyen
d'empêcher le réseau de neurones
d'être réduit à un réseau peu profond.
Même si vous disposez d'une couche
avec des fonctions d'activation
non linéaires dans le réseau,
si ailleurs dans le réseau,
vous disposez de deux ou plusieurs couches
avec des fonctions d'activation linéaires,
elles peuvent être réduites
à un seul réseau.
Habituellement, les couches des réseaux
de neurones sont non linéaires
(couches 1 et -1), avec une transformation
de couche finale linéaire pour une régression,
une fonction sigmoïde ou softmax
que nous évoquerons bientôt
dans les problèmes de classification.
Tout dépend de la sortie voulue.
Si on considère cela sous l'angle
de l'algèbre linéaire,
lorsqu'on applique une transformation linéaire
à une matrice ou un vecteur,
nous le multiplions
par une matrice ou un vecteur
afin d'obtenir
la forme et le résultat voulus.
Ainsi, lorsque je veux
mettre à l'échelle une matrice
je peux la multiplier par une constante.
Mais en fait, vous la multipliez
par une matrice d'identité
qui est multipliée par cette constante.
Il s'agit donc d'une matrice diagonale
avec cette constante sur la diagonale.
Le tout pourrait être réduit
à un produit de matrice.
Toutefois, si j'ajoute une non-linéarité,
il m'est impossible de la représenter
par une matrice.
En effet, d'un point de vue des éléments,
j'ajoute une fonction à mon entrée.
Par exemple, si j'ai une fonction
d'activation non linéaire entre la première
et la deuxième couches cachées,
j'applique une fonction du produit
entre la transposition
de la matrice de pondération
de ma première couche cachée
et de mon vecteur d'entrée.
L'équation du bas est ma fonction
d'activation dans une unité ReLU.
Comme je ne peux pas
représenter la transformation
sous forme algébrique linéaire,
je ne peux plus réduire cette portion
de la chaîne de transformation.
Le modèle demeure donc complexe
et ne peut pas être réduit
à une combinaison linéaire des entrées.
Je peux toujours réduire la matrice
de pondération de la deuxième couche cachée
et la matrice de pondération
de la couche de sortie,
car aucune fonction non linéaire
n'est appliquée.
Cela veut dire qu'en présence de deux
ou plusieurs couches linéaires consécutives,
celles-ci peuvent toujours être réduites
à une couche, quel que soit leur nombre.
Les fonctions les plus complexes
sont donc créées par votre réseau.
Il est recommandé d'appliquer
des fonctions d'activation linéaires
à votre réseau,
à l'exception de la dernière couche
au cas où vous utiliseriez
un autre type de sortie.
Pourquoi est-il important d'ajouter
des fonctions d'activation non linéaires
aux réseaux de neurones ?
Parce que cela empêche les couches
d'être réduites à un modèle linéaire.
Les fonctions d'activation non linéaires
créent d'intéressantes transformations
via un espace de caractéristiques
de données, et permettent d'utiliser
des fonctions de composition profondes.
Pour rappel, en présence
d'au moins deux couches
de fonctions d'activation linéaires,
ce produit des matrices
peut se résumer à une matrice
multipliée par le vecteur
des caractéristiques d'entrée.
Vous obtenez ainsi un modèle plus lent
avec une puissance de calcul supérieure,
mais avec une complexité
fonctionnelle réduite.
Les non-linéarités n'ajoutent pas
de régularisation à la fonction de perte
et ne déclenchent pas
d'arrêt prématuré.
Bien que les fonctions d'activation
non linéaires créent
des transformations complexes
dans l'espace vectoriel,
cette dimension ne change pas.
C'est le même espace vectoriel
même s'il est étiré, rapetissé ou pivoté.
Comme mentionné
dans l'un des cours précédents,
il existe de nombreuses fonctions
d'activation non linéaire avec sigmoïde.
La sigmoïde mise à l'échelle et décalée,
dite tangente hyperbolique,
fait partie des toutes premières.
Toutefois, elles peuvent arriver
à saturation, ce qui entraîne
la disparition du gradient.
Dans ce cas, les pondérations des modèles
ne sont pas mises à jour
et l'entraînement s'interrompt.
L'unité de rectification linéaire (ReLU)
est l'une de nos fonctions préférées,
car elle est simple
et fonctionne parfaitement.
Dans le domaine positif, elle est
linéaire, donc pas de saturation,
et dans le domaine négatif, la fonction
est égale à zéro.
Les réseaux avec activation "cachée"
de type ReLU apprennent
10 fois plus vite que les réseaux
avec activation "cachée" de type sigmoïde.
Cependant, la fonction étant toujours
égale à zéro dans le domaine négatif,
on peut en arriver à la disparition
des couches ReLU.
En effet, lorsque vous commencez à obtenir
des entrées dans le domaine négatif
et que la sortie de l'activation est
égale à zéro, c'est au détriment
de la couche suivante et des entrées
données dans le domaine positif.
Cet effet cumulé aboutit à la création
de nombreuses activations égales à zéro,
durant la rétropropagation
et la mise à jour des pondérations,
car on doit multiplier la dérivée
des erreurs par la valeur d'activation,
et on obtient alors un gradient de zéro.
La pondération est alors égale à zéro,
les pondérations ne changent pas,
et l'apprentissage de cette couche échoue.
Heureusement, on a développé
plusieurs méthodes astucieuses
pour modifier légèrement la fonction ReLU
sans interruption de l'apprentissage,
tout en bénéficiant des avantages
de la fonction ReLU standard.
La voici.
L'opérateur maximal
peut aussi être représenté
par une application linéaire par morceaux.
Si x est inférieur à zéro,
la fonction est égale à zéro,
et si x est supérieur ou égal à zéro,
la fonction est égale à x.
Il existe une approximation douce
de la fonction ReLU.
C'est la fonction logistique :
logarithme népérien de 1
plus exponentielle de x.
Il s'agit de la fonction SoftPlus.
Notez que la dérivée de la fonction SoftPlus
est une fonction logistique.
L'utilisation de la fonction SoftPlus
présente des avantages :
elle est continue et dérivable en 0,
contrairement à la fonction ReLU.
Toutefois, du fait du logarithme népérien
et de la fonction exponentielle,
la fonction requière davantage de calculs
que les fonctions ReLU,
qui offrent tout de même
de bons résultats dans la pratique.
C'est pourquoi SoftPlus n'est généralement
pas recommandée en deep learning.
Pour essayer de résoudre le problème
de la disparition des ReLU
en raison des activations égales à zéro,
la fonction Leaky ReLU a été développée.
Comme la fonction ReLU, Leaky ReLU
est une fonction linéaire par morceaux.
Cependant, dans le domaine négatif,
la fonction n'est pas égale à zéro.
Elle a une courbe non nulle,
spécifiquement, 0,01.
Ainsi, lorsque l'unité n'est pas activée,
la fonction Leaky ReLU autorise tout de même
le passage d'un gradient infime non nul,
qui, avec un peu de chance,
permet de poursuivre la mise à jour
des pondérations et de l'apprentissage.
L'unité ReLU paramétrique, ou PReLU,
est une autre variante.
Plutôt que d'autoriser arbitrairement
le passage d'un centième de x
dans le domaine négatif,
elle laisse passer αx.
Qu'est-ce que ce paramètre alpha ?
Dans le graphe, je donne à alpha
la valeur de 0,5 à des fins de visualisation,
mais dans la pratique, il s'agit
d'un paramètre appris durant l'apprentissage,
tout comme les autres paramètres
de réseaux de neurones.
Ainsi, nous ne définissons pas cette valeur.
Celle-ci est déterminée
durant l'entraînement grâce aux données
et la valeur d'apprentissage
devrait être supérieure
à celle que nous aurions pu définir.
Notez que si α est inférieur à 1,
la formule peut être réduite à nouveau
à sa forme compacte avec la valeur maximale,
spécifiquement, la valeur maximale de x,
ou alpha multiplié par x.
Il existe également
une fonction Leaky ReLU aléatoire
dans laquelle alpha n'est pas entraîné,
mais échantillonné de façon aléatoire
à partir d'une distribution uniforme.
L'effet peut être similaire à un abandon,
car vous obtenez un réseau différent
pour chaque valeur d'alpha.
Vous obtenez ainsi un résultat
semblable à un ensemble.
Lors des tests, on fait la moyenne
de toutes les valeurs d'alpha
pour obtenir une valeur déterministe
à des fins de prédiction.
Il existe aussi la variante ReLU6,
une autre fonction linéaire par morceaux
avec trois segments.
Tout comme une ReLU normale,
elle est égale à zéro dans le domaine négatif.
En revanche, dans le domaine positif,
la limite pour ReLU6 est de six.
Vous vous demandez peut-être pourquoi.
Imaginez que chaque unité ReLU dispose
de seulement six unités répliquées
avec un biais de type Bernoulli,
plutôt que d'un nombre infini
en raison du plafond fixe.
On les appelle généralement
les unités n ReLU,
où n représente la valeur plafond.
Lors des tests, on a trouvé
que six était la valeur optimale.
Les unités ReLU6 peuvent aider
les modèles à apprendre
des caractéristiques creuses plus rapidement.
Elles ont été d'abord utilisées
dans des réseaux CDBN sur un ensemble
de données d'images CIFAR-10.
Elles sont également utiles,
car elles préparent le réseau
pour une précision à virgule fixe
à des fins d'inférence.
En l'absence de limite supérieure,
on perd trop d'éléments
dans la partie décimale du nombre
à virgule fixe, mais si on dispose
d'une limite supérieure de six,
on a suffisamment d'éléments
dans la partie décimale du nombre
à des fins d'inférence.
Enfin, on a l'unité
exponentielle linéaire, ou ELU.
Elle est pour ainsi dire linéaire
dans la partie non négative des entrées.
C'est une fonction douce,
monotone et, fait plus important,
non nulle
dans la partie négative des entrées.
Cette fonction est mieux centrée sur zéro
que la fonction ReLU standard,
ce qui accélère l'apprentissage.
Le principal inconvénient de l'unité ELU
c'est qu'en termes de calcul,
elle est plus coûteuse qu'une ReLU,
car elle doit générer l'exponentielle.
Les réseaux de neurones peuvent être
arbitrairement complexes :
couches nombreuses,
nombreux neurones par couche,
entrées et sorties, plusieurs types
de fonctions d'activation, etc.
À quoi servent ces multiples couches ?
Chaque couche accroît la complexité
des fonctions que je peux créer.
Chaque couche subséquente est une
composition des fonctions précédentes.
Comme j'utilise des fonctions d'activation
non linéaires dans les couches cachées,
je crée une pile de transformations
de données qui pivotent,
étirent ou rapetissent mes données.
N'oubliez pas que je fais tout cela,
soit pour transférer mes données
afin qu'elles tiennent dans un hyperplan
à des fins de régression,
soit pour séparer mes données
dans des hyperplans
à des fins de classification.
On fait correspondre
l'espace des caractéristiques d'origine
et le nouvel espace
des caractéristiques convolutives.
Quel est l'intérêt d'ajouter
des neurones à une couche ?
Chaque neurone ajoute une nouvelle
dimension dans mon espace vectoriel.
Si je commence avec trois neurones d'entrée,
je débute dans l'espace vectoriel R3.
Mais si ma couche suivante
comporte quatre neurones,
je suis dans un espace vectoriel R4.
Quand nous avons abordé les méthodes
de noyau dans le cours précédent,
nous avions un ensemble de données
qui n'étaient pas facilement séparées
avec un hyperplan dans l'espace vectoriel
d'entrée d'origine.
Mais, en ajoutant la dimension,
puis en transformant les données
pour remplir cette nouvelle dimension
de façon adaptée, nous avons pu facilement
séparer les différentes
classes de données.
Il en va de même
pour les réseaux de neurones.
À quoi sert-il d'avoir
plusieurs nœuds de sortie ?
L'utilisation de plusieurs nœuds de sortie
vous permet de les comparer
à plusieurs étiquettes, puis de faire
une rétropropagation
des erreurs correspondantes.
Imaginons le cas
d'une classification d'images
avec plusieurs entités ou
classes par image.
Il est impossible de prédire une classe,
car il pourrait y en avoir plusieurs.
Cette flexibilité représente
donc un réel atout.
Les réseaux de neurones peuvent être
arbitrairement complexes.
Pour accroître les dimensions cachées,
je peux ajouter [blanc].
Pour accroître la composition
des fonctions, je peux ajouter [blanc].
Si j'ai plusieurs étiquettes, par exemple,
je peux ajouter [blanc].
La bonne réponse est :
neurones, couches, sorties.
Pour modifier les dimensions cachées,
il faut changer le nombre de neurones,
pour déterminer les dimensions de l'espace
vectoriel où se situe le vecteur intermédiaire.
Si une couche a quatre neurones,
elle est dans l'espace vectoriel R4.
Et si une couche comporte 500 neurones,
elle est dans l'espace vectoriel R500.
En d'autres termes,
elle a 500 dimensions réelles.
L'ajout d'une couche ne modifie pas
la dimension de la couche précédente
ni même la dimension de cette couche,
à moins que son nombre de neurones diffère
de celui de la couche précédente.
Les couches supplémentaires permettent
d'optimiser la composition des fonctions.
Rappelez-vous que g ∘ f(x)
correspond à la fonction composée
de g et de f pour l'entrée x.
Je transforme donc x avec f,
puis je transforme ce résultat avec g.
Plus j'ajoute de couches, plus
les fonctions imbriquées sont profondes.
C'est idéal pour combiner
des fonctions non linéaires
afin de créer des cartes
de caractéristiques très convolutives
que le cerveau humain a du mal
à élaborer, mais pas un ordinateur.
Cela nous permet aussi de mieux préparer
nos données à des fins d'apprentissage
et pour obtenir des insights.
À ce propos, on les reçoit
via nos couches de sortie,
durant l'inférence.
Ce sont les réponses
au problème formulé en termes de ML.
Si vous voulez uniquement
connaître la probabilité qu'une image
soit celle d'un chien, vous pouvez
vous contenter d'un seul nœud de sortie.
Mais si vous voulez reconnaître
les images d'un chat, d'un chien,
d'un oiseau ou d'un orignal,
vous devez alors avoir un nœud
pour chacun d'entre eux.
Les trois autres réponses sont fausses,
au moins deux des termes étant incorrects.