Falamos sobre redes neurais
em cursos e módulos anteriores.
Agora, vamos aprender
a ciência por trás delas.
Vimos que os cruzamentos de atributos
funcionavam bem em um problema como esse.
Se x1 é a dimensão horizontal
e x2 é a dimensão vertical,
não houve combinação linear dos dois
atributos para descrever a distribuição.
Não até fazermos engenharia de atributos
e cruzarmos x1 e x2
para conseguir um novo atributo, x3,
que equivale a x1 vezes x2, em que podemos
descrever nossa distribuição de dados.
Assim, o artesanato manual
para a engenharia de atributos
pode resolver facilmente os
problemas não lineares.
Certo?
Infelizmente, o mundo real
quase nunca tem distribuições
tão facilmente descritas.
A engenharia de atributos, mesmo com
pessoas brilhantes trabalhando nela,
só consegue chegar até esse ponto.
Por exemplo, qual cruzamento de atributos
é preciso para modelar essa distribuição?
Parecem dois círculos em cima um do
outro ou talvez duas espirais,
mas seja o que for, é muito bagunçado.
Este exemplo configura a utilidade das
redes neurais para que elas possam criar
algoritmicamente cruzamentos
e transformações muito complexos.
Você pode imaginar espaços
muito mais complicados
que esta espiral que realmente
requerem o uso de redes neurais.
Elas são uma alternativa ao cruzamento
de atributos, por combinar atributos.
Quando estávamos projetando
nossa arquitetura de rede neural,
queríamos estruturar o modelo de modo
que haja atributos combinados.
Depois, pretendíamos adicionar outra
camada para combinar nossas combinações
e, em seguida, adicionar outra camada para
combinar essas combinações etc.
Como escolhemos as combinações certas
de nossos atributos e as combinações
deles etc.?
Você consegue o modelo para aprendê-los
por meio de treino, é claro.
Essa é a intuição básica
por trás das redes neurais.
Essa abordagem não é necessariamente
melhor que cruzamentos de atributos,
mas é uma alternativa flexível
que funciona bem em muitos casos.
Aqui está uma representação
gráfica de um modelo linear.
Temos três entradas: x1,
x2 e x3 mostradas nos círculos azuis.
Elas são combinadas com uma ponderação
dada nas bordas para produzir uma saída.
Elas são muitas vezes
um termo extratendencioso,
mas, para simplificar,
isso não é mostrado aqui.
Este é um modelo linear, pois é uma forma
de y igual a w1 vezes x1,
mais w2 vezes x2,
mais w3 vezes x3.
Agora, vamos adicionar uma camada oculta
à nossa rede de nós e bordas.
Nossa camada de entrada tem três nós
e nossa camada oculta também tem três.
Mas, agora, nós ocultos.
Como essa é uma camada
completamente conectada,
há três vezes três bordas
ou nove ponderações.
Certamente, agora este é um modelo
não linear que podemos usar
para resolver nossos
problemas não lineares, certo?
Infelizmente, não.
Vamos entender melhor.
A entrada para o primeiro nó oculto
é a soma ponderada de w1 vezes x1,
mais w4 vezes x2,
mais w7 vezes x3.
A entrada para o segundo nó oculto
é a soma ponderada w2 vezes x1,
mais w5 vezes x2, mais w8 vezes x3.
A entrada para o terceiro nó oculto
é a soma ponderada w3 vezes x1,
mais w6 vezes x2,
mais w9 vezes x3.
Combinando tudo junto no nó de saída,
temos w10 vezes h1,
mais w11 vezes h2,
mais w12 vezes h3.
Lembre-se, porém, que h1,
h2 e h3 são apenas combinações lineares
dos atributos de entrada.
Portanto, expandindo isso,
ficamos com um conjunto complexo
de constantes ponderadas multiplicadas
por cada valor de entrada x1, x2 e x3.
Podemos substituir cada grupo
de ponderações por uma nova ponderação.
Parece familiar?
Este é exatamente o mesmo
modelo linear de antes,
apesar da adição de uma camada oculta
de neurônios. Então, o que aconteceu?
E se adicionássemos outra camada oculta?
Infelizmente, isso mais uma vez
recolhe até chegar
a uma matriz de ponderação única,
multiplicada por cada uma das 3 entradas.
É o mesmo modelo linear.
Podemos continuar este processo
e ainda seria o mesmo resultado,
mas exigiria muito mais computação
para treino ou previsão de uma arquitetura
muito mais complicada do que necessário.
Pensando nisso
de uma perspectiva de álgebra linear,
você está multiplicando várias matrizes
juntas em uma cadeia.
Neste exemplo,
primeiro multiplico
uma matriz de 3x3,
a transposição da matriz ponderada entre
a camada de entrada e camada oculta 1,
pelo vetor de entrada 3x1,
resultando no vetor 3x1,
que são os valores em cada neurônio oculto
na camada oculta 1.
Definidas as segundas camadas ocultas
dos valores do neurônio,
eu multiplico a transposição
da matriz ponderada de 3x3
que conecta a camada oculta 1
com a camada oculta 2 ao meu vetor
resultante na camada oculta 1.
Como você pode imaginar,
as duas matrizes ponderadas 3x3
podem ser combinadas
em uma matriz 3x3, calculando primeiro
o produto da matriz da esquerda,
em vez da direita.
Isso ainda dá a mesma forma para h2,
o segundo vetor de valor
do neurônio da camada oculta.
Adicionando a camada final entre
a camada oculta 2 e a camada de saída,
eu preciso multiplicar
as etapas precedentes
pela transposição da matriz ponderada
entre as duas últimas camadas.
Mesmo que, ao avançar por
uma rede neural, você execute
a multiplicação de matrizes
da direita para a esquerda,
aplicando-a da esquerda para a direita,
você pode ver que nossa grande cadeia
de complicações matriciais
se recolhe a apenas
um vetor de três valores.
Se você treinar este modelo em apenas
um caso de regressão linear simples
de 3 ponderações lado a lado e elas caírem
no mesmo mínimo na superfície baixa,
então, mesmo que eu tenha feito muitos
cálculos para todas as 21 ponderações
em minha cadeia de produtos de matriz
que se condensará na equação mais baixa,
a ponderação corresponderá às ponderações
de regressão linear simples de treino.
Todo esse trabalho para o mesmo resultado.
Você provavelmente está pensando agora:
"eu pensei que redes neurais eram
a adição de camadas em neurônios.
Como posso fazer aprendizado profundo
quando minhas camadas se recolhem em uma?"
Tenho boas notícias.
Há uma solução fácil.
A solução é adicionar uma camada
de transformação não linear,
facilitada por uma função de ativação não
linear, como sigmoide, tanh ou ReLU.
E pensando nos termos do gráfico, como
se estivesse fazendo no TensorFlow,
você pode imaginar cada neurônio
tendo, na verdade, dois nós.
O primeiro nó é o resultado
da soma ponderada wx mais b,
e o segundo nó é o resultado
disso sendo passado
pela função de ativação.
Em outras palavras, há entradas
da função de ativação seguidas pelas
saídas da função de ativação,
de modo que a função de ativação atua
como o ponto de transição entre elas.
Adicionar essa transformação
não linear é a única maneira
de impedir que a rede neural volte
a se condensar em uma rede superficial.
Mesmo se você tiver uma camada com
função de ativação não linear na rede,
se em algum lugar você tiver duas ou mais
camadas com funções de ativação linear,
elas ainda poderão ser recolhidas
a uma única rede.
Geralmente, as redes neurais têm
todas as camadas não lineares
para a primeira e -1
camadas e, em seguida,
deixam a transformação da camada final
linear para regressão
ou sigmoide ou softmax, que
falaremos em breve para classificação.
Tudo depende de como você
quer que seja a saída.
Pensando sobre isso novamente,
de uma perspectiva
de álgebra linear, quando
aplicamos transformação
linear a uma matriz ou vetor,
estamos multiplicando-os para
levar ao resultado que queremos.
Como quando quero escalonar uma matriz,
posso multiplicá-la por uma constante.
Mas o que é feito é a multiplicação por
uma matriz de identidade
multiplicada por essa constante.
Então, é uma matriz diagonal
com essa constante toda na diagonal.
Isso pode ser recolhido em apenas
um produto de matriz.
No entanto, se eu adicionar
uma não linearidade,
o que estou fazendo não pode ser
representado por uma matriz,
já que o elemento y está aplicando
uma função na minha entrada.
Por exemplo, se eu tiver
uma função de ativação não linear entre
a primeira e a segunda camada oculta,
aplico uma função do produto
da transposição das primeiras
matrizes ponderadas das camadas
ocultas e do vetor de entrada.
A equação mais baixa é minha função
de ativação em uma ReLU.
Como não posso representar a transformação
em termos de álgebra linear,
não posso mais recolher essa parte da
minha cadeia de transformação,
de modo que a complexidade
do modelo permanece
e não se recolhe em apenas
uma combinação linear das entradas.
Observe que ainda posso recolher a
segunda camada oculta da matriz ponderada
e a matriz ponderada da camada de saída,
já que não há função não linear aplicada.
Isso significa que sempre que houver duas
ou mais camadas lineares consecutivas,
elas poderão ser recolhidas em uma camada,
independentemente de quantas sejam.
Como elas têm as funções mais complexas
sendo criadas pela sua rede,
é melhor ter toda a sua rede
com funções de ativação linear,
exceto na última camada, caso você queira
usar um tipo diferente de saída no final.
Por que é importante adicionar funções
de ativação não linear às redes neurais?
A resposta é que ela impede
que as camadas se recolham
a apenas um modelo linear.
As funções de ativação não linear
não apenas ajudam
a criar transformações por meio
do espaço de escritura de dados,
mas também permitem funções
de composição profundas.
Como explicamos, se há duas ou mais
camadas com funções de ativação linear,
esse produto de matrizes pode ser resumido
por apenas uma matriz
vezes o vetor de atributo de entrada.
Portanto, você acaba com
um modelo mais lento,
com mais computação, mas com toda
a sua complexidade funcional reduzida.
As não linearidades
não adicionam regularização
à função de perda e não invocam
a parada antecipada.
Mesmo que as funções
de ativação não linear criem
transformações complexas
no espaço vetorial,
essa dimensão não muda,
permanece o mesmo espaço vetorial.
Mesmo esticado, esmagado ou girado.
Como mencionado em um
de nossos cursos anteriores,
há muitas funções de ativação
não linear com sigmoide,
sendo que a tangente hiperbólica
com sigmoide escalonado e deslocado
é uma das mais antigas.
No entanto, como mencionado antes,
eles podem ter saturação, o que leva
ao problema do gradiente de fuga,
em que, com gradientes nulos,
as ponderações dos modelos não são
atualizadas e o treino é interrompido.
A Unidade Linear Retificada,
ou ReLU, é um dos
nossos métodos favoritos porque
é simples e funciona bem.
No domínio positivo, ela é linear,
então não temos saturação, enquanto
no domínio negativo a função é zero.
Redes com ativação oculta de ReLU
têm 10 vezes mais
velocidade de treino do que redes
com ativações ocultas de sigmoides.
No entanto, devido à função de domínios
negativos ser sempre zero,
podemos acabar com
as camadas reais morrendo.
O que quero dizer é que,
quando você recebe entradas
no domínio negativo,
a saída da ativação será zero,
o que não ajuda na próxima camada
e recebe entradas no domínio positivo.
Isso compõe e cria
um monte de ativações zero,
durante a propagação de volta
ao atualizar as ponderações,
uma vez que temos que multiplicar
os erros derivados pela ativação,
e acabamos com um gradiente de zero.
Portanto, uma ponderação
de dados zero, as ponderações
não mudam e o treinamento
falha para essa camada.
Felizmente, muitos métodos
inteligentes foram desenvolvidos
para modificar levemente a ReLU e
garantir que o treinamento não pare,
mas ainda assim, com muitos
benefícios da ReLU convencional.
Aqui está a ReLu convencional.
O operador máximo também pode ser
representado
pela equação linear por partes,
em que menos de zero, a função é zero.
E maior que ou igual a zero,
a função é X.
Uma aproximação da função de ReLU
é a função analítica
do registro natural de 1,
mais o X exponencial.
Isso é chamado de função Softplus.
Curiosamente, a derivada da função
Softplus é uma função logística.
Os prós de usar a função Softplus são:
ela é contínua e diferenciável em zero,
ao contrário da função ReLU.
No entanto, devido ao registro
natural e exponencial,
há mais computação
em comparação com as ReLUs,
e as ReLUs ainda têm resultados
igualmente bons na prática.
Portanto, Softplus, geralmente, não é
recomendado no aprendizado profundo.
Para tentar resolver nosso problema
de ReLUs mortos devido a ativações zero,
o Leaky ReLU foi desenvolvido.
Assim como ReLUs, Leaky ReLUs têm
uma função linear por partes.
No entanto, no domínio negativo,
em vez de zero, há uma inclinação
diferente de zero, especificamente, 0,01.
Dessa forma, quando a unidade
não está ativada,
as Leaky ReLUs ainda permitem que um
pequeno gradiente diferente de zero passe,
o que permitirá que a atualização
de ponderação e o treino continuem.
Um passo adiante da ideia Leaky
é a ReLU paramétrica, ou PReLU.
Aqui, em vez de permitir arbitrariamente
um centésimo de um X no domínio negativo,
ela permite que o alfa de X passe.
Mas qual deveria ser o parâmetro
de alfa?
No gráfico, defino alfa como 0,5
para fins de visualização.
Mas na prática, na verdade, é um parâmetro
aprendido do treinamento
junto com os outros
parâmetros da rede neural.
Dessa forma, em vez de
definirmos esse valor,
o valor será determinado durante o
treinamento por meio dos dados
e provavelmente aprenderá um valor mais
otimizado do que nós definiríamos.
Observe que quando alfa é menor que 1,
a fórmula pode ser reescrita novamente
no formato compacto usando o máximo.
Especificamente, o máximo de X
ou alfa vezes x.
Há também Leaky ReLUs aleatórios
em que, em vez de o alfa ser treinado,
é uma amostra de uma distribuição
uniforme aleatória.
Isso pode ter um efeito
semelhante à exclusão,
já que você tem uma rede
diferente para cada valor de alfa.
E, portanto, está fazendo algo
semelhante a um conjunto.
No momento do teste,
todos os valores de alfa
são comparados juntos a um valor
determinístico para as previsões.
Há também a variante ReLU6,
outra função linear por partes
com três segmentos.
Como uma ReLU normal,
ela é zero no domínio negativo.
No entanto, no domínio positivo,
a ReLU6 é mantida em seis.
Você provavelmente está pensando:
"por que é mantida em seis?"
Você pode imaginar uma dessas
unidades de ReLU tendo apenas
seis unidades replicadas
por uma Bernoulli deslocada,
em vez de uma quantidade
infinita devido ao limite máximo.
Em geral, elas são chamadas
de unidades n de ReLU,
em que n é o valor de limite.
Em testes, seis foi definido
como o valor mais próximo do ideal.
Unidades de ReLU6 podem ajudar os modelos
a aprender atributos esparsos mais cedo.
Seu primeiro uso foi em redes
de elite profundas convolucionais
em um conjunto
de dados de imagem CIFAR-10.
Eles também têm a
propriedade útil de preparar
a rede para precisão de ponto
fixo para inferência.
Se o limite superior é ilimitado,
você perde muitos bits para a
parte Q de um número de ponto fixo,
enquanto que
um limite superior a seis
deixa bits suficientes
para a parte fracionária do número,
fazendo com que seja bem representado
para fazer uma boa inferência.
Por fim, há a unidade linear
exponencial, ou ELU.
É aproximadamente linear na porção
não negativa do espaço de entrada,
e é suave, monotônica e, mais importante,
diferente de zero
na porção negativa da entrada.
Elas também são melhor centradas no zero
do que ReLUs convencionais,
o que pode acelerar o aprendizado.
A principal desvantagem das ELUs é que são
mais caras em termos de composição
do que as ReLUs, devido a terem
que calcular o exponencial.
As redes neurais podem ser
arbitrariamente complexas,
pode haver muitas camadas,
neurônios por camada, saídas, entradas,
diferentes tipos
de funções de ativação etc.
Qual o propósito de múltiplas camadas?
Cada camada adicionada
aumenta a complexidade
das funções que posso criar.
Cada camada subsequente é uma composição
das funções anteriores.
Como estamos usando funções de ativação
não linear nas minhas camadas ocultas,
estou criando uma pilha de transformações
de dados que giram,
esticam e espremem meus dados.
Lembre-se, o propósito de fazer tudo isso
é transferir os dados de modo
que seja possível encaixar
o hiperplano para eles, para regressão,
ou separar meus dados com um
hiperplano para classificação.
Estamos mapeando do espaço de atributo
original para um espaço confuso.
O que acontece se eu adicionar
neurônios a uma camada?
Cada neurônio que adiciono acrescenta uma
nova dimensão ao meu espaço vetorial.
Se eu começar com
três neurônios de entrada,
começo no espaço vetorial R3.
Mas se a próxima camada tiver quatro,
mudo para um espaço vetorial R4.
Quando falamos sobre os métodos
Kernel no curso anterior,
tínhamos um conjunto de dados
que não podia ser separado
com um hiperplano no espaço
vetorial de entrada original.
Mas, adicionando a dimensão
e, em seguida, transformando
os dados para preencher a nova
dimensão, da maneira certa,
conseguimos facilmente criar uma fatia
limpa entre as classes dos dados.
O mesmo se aplica aqui com redes neurais.
O que acontece se tenho
vários nós de saída?
Ter vários nós de saída permite comparar
com vários rótulos e depois propagar
as áreas correspondentes anteriores.
Você pode imaginar a classificação
de imagens em que há
várias entidades ou classes
dentro de cada imagem.
Não podemos apenas prever uma classe
porque talvez haja muitas,
então ter essa flexibilidade é ótimo.
Redes neurais podem ser
arbitrariamente complexas.
Para aumentar as dimensões ocultas,
adiciono o quê?
Para aumentar a composição da função,
Se eu tiver vários rótulos,
adiciono o quê?
A resposta correta é
"neurônios, camadas, saídas".
Para alterar as dimensões ocultas,
altero o número de camadas de neurônios.
Isso determina dimensões
do espaço vetorial,
pois o vetor intermediário
está dentro.
Se uma camada tem 4 neurônios,
está no espaço vetorial R4,
e se uma camada tem 500 neurônios,
está no espaço vetorial R500.
Significa que tem 500 dimensões reais.
Adicionar uma camada não altera a dimensão
da camada anterior, e talvez
nem altere a dimensão na camada dela,
a menos que tenha um número diferente
de neurônios na camada anterior.
O que camadas adicionais acrescentam
é mais composição de funções.
Lembre-se, G de F de X,
é a composição da função G
com a função F na entrada X.
Portanto, primeiro transformo
X por F e depois transformo
esse resultado por G.
Quanto mais camadas, mais
profundamente as funções aninhadas vão.
Isso é ótimo para combinar
funções não lineares em conjunto
para criar mapas de atributos
complicados,
difíceis de serem criados por humanos,
mas ótimos para computadores.
Além disso,
nos permitem colocar nossos dados
em uma forma melhor
para aprender e ter insights dela.
Falando de insights, nós os recebemos por
meio das camadas de saída.
Durante a inferência, serão as respostas
para o problema formulado pelo ML.
Se você só quer saber a probabilidade
de uma imagem ser um cão,
pode conseguir com
apenas um nó de saída.
Mas se quiser saber a probabilidade de uma
imagem ser um gato, cão,
pássaro ou alce,
então você precisa ter um nó para cada um.
As outras três respostas estão erradas,
pois têm duas ou mais palavras erradas.