Neuronale Netzwerke wurden
in anderen Kursen schon behandelt.
Jetzt wollen wir
in die Tiefe gehen.
Feature Crosses haben sich für
das folgende Problem bereits bewährt:
Wenn x1 die horizontale Dimension und
x2 die vertikale Dimension ist,
ließ sich die Verteilung durch keine lineare
Kombination der beiden Features beschreiben.
Erst mit Feature Engineering
und der Kreuzung von x1 und x2
zum neuen Feature x3,
das x1 mal x2 entspricht,
konnten wir
unsere Datenverteilung beschreiben.
Das heißt also, dass wir
mit manuellem Feature Engineering
mühelos alle nichtlinearen
Probleme lösen können.
Ist das richtig?
Leider gibt es in der realen Welt
fast nie solche einfach
zu beschreibenden Verteilungen.
Obwohl seit Jahren die klügsten
Köpfe an Feature Engineering arbeiten,
sind der Methode Grenzen gesetzt.
Welche Feature Crosses brauchen Sie z. B.,
um diese Verteilung zu modellieren?
Das sieht aus wie zwei Kreise
übereinander oder vielleicht zwei Spiralen.
Was immer es ist, es ist sehr chaotisch.
Diese Art von Beispielen zeigt
den Nutzen neuronaler Netzwerke.
Sie können algorithmisch komplexe Feature
Crosses und Transformationen erstellen.
Es gibt sehr viel
komplexere Räume als diese Spirale,
die den Einsatz
neuronaler Netze erforderlich machen.
Als Alternative zu Feature Crossing
können neuronale Netze Features kombinieren.
Beim Entwurf
der Architektur des neuronalen Netzes
möchten wir das Modell so strukturieren,
dass Features kombiniert werden.
Dann möchten wir auf einer weiteren
Schicht die Kombinationen kombinieren
und dann noch eine Schicht hinzufügen,
um diese Kombinationen zu kombinieren usw.
Wie wählen wir
die richtigen Kombinationen
der Features und die Kombinationen
der kombinierten Features usw.?
Das Modell lernt
das Ganze durch Training.
Das ist der Grundgedanke
hinter neuronalen Netzwerken.
Der Ansatz ist nicht
unbedingt besser als Feature Crossing.
Er ist aber eine flexible Alternative,
die oftmals gute Ergebnisse liefert.
Hier eine grafische
Darstellung eines linearen Modells.
Es gibt drei Eingaben:
x1, x2 und x3.
Sie sind durch blaue Kreise dargestellt.
Sie werden mit Gewichtungen
von den Rändern kombiniert,
um eine Ausgabe zu erzeugen.
Oft gibt es zusätzlich einen Bias-Term.
Zur Vereinfachung
wird er hier nicht gezeigt.
Dies ist ein lineares Modell.
Es ist eine Form von y gleich w1 mal x1,
plus w2 mal x2,
plus w3 mal x3.
Nun fügen wir eine Zwischenschicht
in das Netzwerk der Knoten und Kanten ein.
Die Eingabeschicht hat drei Knoten,
die Zwischenschicht ebenfalls drei.
Das sind aber verborgene Knoten.
Da diese Schicht
vollständig verbunden ist,
gibt es drei mal drei Kanten
oder neun Gewichtungen.
Das ist nun sicher
ein nichtlineares Modell,
mit dem wir unsere
nichtlinearen Probleme lösen können.
Stimmts?
Leider nicht. Warum?
Als Eingabe
in den ersten verborgenen Knoten
dient die gewichtete
Summe von w1 mal x1, plus w4 mal x2,
plus w7 mal x3.
Die Eingabe
in den zweiten verborgenen Knoten
ist die gewichtete Summe w2 mal x1
plus w5 mal x2 plus w8 mal x3.
Als Eingabe
in den dritten verborgenen Knoten
dient die gewichtete Summe w3 mal x1
plus w6 mal x2 plus w9 mal x3.
Bei der Kombination im Ausgabeknoten
ergibt sich w10 mal h1,
plus w11 mal h2,
plus w12 mal h3.
Sie erinnern sich:
h1, h2 und h3 sind nur lineare
Kombinationen der Eingabefeatures.
Wenn wir sie erweitern,
erhalten wir daher
einen komplexen Satz
an gewichteten Konstanten
multipliziert mit
den einzelnen Eingabewerten x1, x2 und x3.
Jedes Paar an Gewichtungen kann
durch eine neue Gewichtung ersetzt werden.
Kommt Ihnen das bekannt vor?
Das ist genau dasselbe
lineare Modell wie zuvor.
Außer der zusätzlichen
Zwischenschicht mit Neuronen.
Was ist passiert?
Was passiert, wenn wir eine
weitere Zwischenschicht einfügen?
Leider fällt auch
dieses Modell in sich zusammen
zu einer Matrix mit einer Gewichtung
multipliziert jeweils mit den drei Eingaben.
Es ist dasselbe lineare Modell.
Wir können diesen Prozess
immer weiter fortführen.
Das Ergebnis wäre immer dasselbe.
Allerdings wären Training
und Vorhersage viel rechenintensiver
für eine weitaus
komplexere Architektur als nötig.
Aus Sicht der linearen Algebra
werden mehrere Matrizen
in einer Kette multipliziert.
Hier multipliziere ich
eine Drei-mal-drei-Matrix,
also die transponierte
Gewichtungsmatrix zwischen
Eingabe- und
erster Zwischenschicht,
mit dem Drei-mal-eins-Eingabevektor.
Heraus kommt der Drei-mal-eins-Vektor.
Das sind die Werte in den einzelnen
verborgenen Neuronen in Zwischenschicht eins.
Zur Definition der Werte
der Neuronen der zweiten Zwischenschicht
habe ich die transponierte
Drei-mal-drei-Gewichtungsmatrix multipliziert,
die Zwischenschicht eins
mit Zwischenschicht zwei
zum resultierenden Vektor
in Zwischenschicht eins verbindet.
Man kann jetzt
beide Drei-mal-drei-Gewichtungsmatrizen
zu einer zusammenfassen.
Dafür wird zuerst
das Matrixprodukt von links innen
statt von rechts berechnet.
Wir erhalten immer
noch dieselbe Form für h2,
den Wertevektor des Neurons
der zweiten Zwischenschicht.
Wenn ich die finale Schicht
zwischen zweiter Zwischenschicht
und Ausgabeschicht hinzufüge,
muss ich alles mit
der transponierten Gewichtungsmatrix
zwischen den letzten
beiden Schichten multiplizieren.
Auch wenn Sie beim Einspeisen
durch ein neuronales Netzwerk
die Matrix von
rechts nach links multiplizieren,
indem Sie sie
von links nach rechts anwenden,
sehen Sie, dass unsere lange Kette
der Matrixverflechtungen zu einem
Vektor mit nur drei Werten kollabiert.
Wenn Sie dieses Modell für eine
einfache lineare Regression von drei
Gewichtungen nebeneinander trainieren und
beide unten beim selben Minimum ankommen,
wird sich die Matrixproduktkette trotz des
massiven Rechenaufwands zur Berechnung
aller 21 Gewichtungen zur
unteren Gleichung verdichten.
Die Gewichtung wird exakt den einfachen
linearen Regressionsgewichten entsprechen.
Der ganze Aufwand für dasselbe Ergebnis.
Sie mögen jetzt denken, "Wie bitte?
Geht es bei neuronalen Netzen nicht darum,
schichtweise Neuronen einzufügen?
Wie kann ich Deep Learning ausführen,
wenn alle Schichten zu einer zusammenfallen?"
Dann sage ich Ihnen:
Es gibt eine einfache Lösung.
Wir fügen eine nichtlineare
Transformationsschicht hinzu.
Dafür verwenden wir
eine nichtlineare Aktivierungsfunktion
wie Sigmoid, Tanh oder ReLU.
Für die Grafik ist,
genau wie in TensorFlow,
vorstellbar, dass jedes Neuron
tatsächlich zwei Knoten hat.
Der erste Knoten ist das Ergebnis
der gewichteten Summe aus wx plus b,
der zweite das Ergebnis der Übergabe
des Ergebnisses
an die Aktivierungsfunktion.
Es gibt also
Eingaben der Aktivierungsfunktion
gefolgt von den
Ausgaben der Aktivierungsfunktion.
Die Aktivierungsfunktion
fungiert also als Übergangspunkt.
Nur durch Aufnahme dieser
nichtlinearen Transformation
verhindern wir,
dass das neuronale Netz
zu einem flachen Netz komprimiert wird.
Wenn es eine Schicht mit
nichtlinearen Aktivierungsfunktionen gibt,
an anderer Stelle aber zwei oder mehr
Schichten mit linearen Aktivierungsfunktionen,
können sie zu einem Netz verdichtet werden.
In der Regel sind in
neuronalen Netzwerken alle Schichten,
von der ersten bis
zur vorletzten Schicht, nichtlinear.
Die letzte Transformationsschicht
ist dann linear für Regression,
Sigmoid- und Softmax-Funktionen,
die ich bei der Klassifizierung bespreche.
Alles hängt
von der geplanten Ausgabe ab.
Beleuchten wir das Problem noch
einmal aus Sicht der linearen Algebra:
Bei Anwendung von linearer
Transformation auf Matrizen oder Vektoren
werden Matrizen oder Vektoren multipliziert,
um das gewünschte Ergebnis zu erhalten.
Genauso kann ich
Matrizen für die Skalierung
mit einer Konstanten multiplizieren.
Eigentlich werden sie aber
mit einer Identitätsmatrix multipliziert,
die mit der Konstanzen multipliziert wird.
Es ergibt sich eine Diagonalmatrix
mit der Konstanten in der Diagonalen.
Sie würde zu einem
einfachen Matrixprodukt kollabiert.
Füge ich jedoch eine Nichtlinearität ein,
lässt sich der Vorgang
nicht in einer Matrix darstellen,
da ich die Funktion
elementweise auf die Eingabe anwende.
Beispiel: Ich habe
eine nichtlineare Aktivierungsfunktion
zwischen erster
und zweiter Zwischenschicht.
Ich wende hier
eine Funktion des Produkts
aus transponierter Gewichtungsmatrix der
ersten Zwischenschicht und Eingabevektor an.
Die niedrigere Gleichung ist die
Aktivierungsfunktion in ReLU.
Da ich die Transformation nicht mithilfe
der linearen Algebra darstellen kann,
kann dieser Teil der Transformationskette
nicht kollabiert werden.
Die Komplexität
des Modells bleibt also erhalten
und wird nicht in eine rein lineare
Kombination der Eingaben überführt.
Die Gewichtungsmatrizen der zweiten
Zwischenschicht und der Ausgabeschicht
können weiter kollabiert werden, da hier
keine nichtlineare Funktion angewendet wird.
Das heißt, zwei oder mehr
aufeinanderfolgende lineare Schichten
können unabhängig von ihrer Anzahl
immer zu einer Schicht reduziert werden.
Wenn Sie also komplexe Funktionen
in Ihrem Netzwerk erstellen möchten,
sind lineare Aktivierungsfunktionen
im gesamten Netzwerk zu empfehlen,
außer in der letzten Schicht, wenn Sie zum
Schluss eine andere Ausgabe benötigen.
Warum sind nichtlineare
Aktivierungsfunktionen
in neuronalen Netzen wichtig?
Sie verhindern, dass die Schichten
zu einem rein
linearen Modell reduziert werden.
Sie unterstützen nicht nur die Erstellung
interessanter Transformationen
im Featureraum,
sondern auch tiefe
kompositorische Funktionen.
Wie erläutert, lässt sich
bei zwei oder mehr Schichten
mit linearen Aktivierungsfunktionen
das Produkt der Matrizen zusammenzufassen
als eine Matrix multipliziert
mit dem Eingabe-Feature-Vektor.
Das resultierende Modell ist dann
langsamer und berechnungsintensiver
aber funktional weniger komplex.
Nichtlinearitäten
fügen der Verlustfunktion
keine Regularisierung hinzu und
führen nicht zur vorzeitigen Beendigung.
Nichtlineare Aktivierungsfunktionen
erzeugen zwar komplexe
Transformationen im Vektorraum,
die Dimension ändert sich jedoch nicht.
Der Vektorraum bleibt gleich.
Auch wenn er gedehnt,
gedrückt oder gedreht wird.
Wie in einem früheren Kurs erwähnt,
gibt es viele nichtlineare
Aktivierungsfunktionen mit Sigmoid
und der skalierten
und verschobenen Sigmoid-Funktion.
Hier war der hyperbolische
Tangens eine der ersten Funktionen.
Wie erwähnt,
kann es zur Sättigung
und damit zum Problem
der verschwindenden Gradienten kommen.
Bei Nullgradienten werden
die Modellgewichtungen nicht
aktualisiert und das Training stoppt.
Die rektifizierte
Lineareinheit, kurz ReLU,
gehört zu meinen Lieblingsfunktionen,
denn sie ist einfach und funktioniert gut.
In der positiven Domain ist sie linear,
sodass es keine Sättigung gibt,
in der negativen Domain ist sie null.
In Netzen mit ReLU als Aktivierung
in der Zwischenschicht ist das Training
oft 10 mal schneller
als in Netzen mit Sigmoid.
Da jedoch die Funktion
in negativen Domains immer null ist,
kann es passieren,
dass die echten Schichten sterben.
Was meine ich damit?
Wenn Sie die ersten Eingaben
in der negativen Domain erhalten
und die Ausgabe der Aktivierung null ist,
hilft das in der nächsten Schicht nicht,
Eingaben in der positiven Domain zu erhalten.
Das Problem potenziert sich
und erzeugt viele Nullaktivierungen
bei der Backpropagation, bei der
die Gewichtungen aktualisiert werden,
denn die Ableitung der Fehler
wird mit ihrer Aktivierung multipliziert.
Heraus kommt ein Nullgradient.
Ergebnis: eine Gewichtung
von null, die Gewichtungen
ändern sich nicht und das Training
schlägt für diese Schicht fehl.
Zum Glück wurden viele
clevere Methoden entwickelt,
die ReLu so modifizieren,
dass das Training nicht zum Stocken kommt,
und trotzdem viele Vorteile
von vanilla ReLu genutzt werden.
Hier sehen wir nochmal vanilla ReLu.
Der max-Operator kann
auch durch die abschnittsweise
lineare Gleichung dargestellt werden.
Hier ergibt die Funktion
bei kleiner als null "null"
und bei größer als
oder gleich null ergibt die Funktion "X".
Eine reibungslose
Approximation der ReLU-Funktion
ist die analytische Funktion des
natürlichen Logarithmus von eins,
plus das exponenzielle X.
Das ist die Softplus-Funktion.
Interessanterweise ist die Ableitung der
Softplus-Funktion eine logistische Funktion.
Die Vorteile der Softplus-Funktion:
Sie ist stetig und
bei Null differenzierbar,
im Gegensatz zur ReLu-Funktion.
Aufgrund des natürlichen
Logarithmus und der Exponentialfunktion
gibt es im Vergleich zu ReLUs
zusätzlichen Berechnungsaufwand
und ReLUs erzielen in der Praxis
immer noch genauso gute Ergebnisse.
Daher wird in der Regel von
Softplus für Deep Learning abgeraten.
Um das Problem der sterbenden ReLUs
aufgrund von Nullaktivierungen zu lösen,
wurde Leaky ReLU entwickelt.
Wie ReLUs haben auch Leaky ReLUs
eine abschnittsweise lineare Funktion.
In der negativen Domain gibt es jedoch
statt null eine Neigung
ungleich null, genauer 0,01.
Auch wenn die Einheit nicht aktiviert ist,
ermöglichen Leaky ReLUs kleinen
Gradienten ungleich null den Durchgang,
sodass die Gewichtungen aktualisiert
und die Trainingserfolge fortgesetzt werden.
Eine Weiterentwicklung von Leaky ist
die parametrische ReLU oder PReLU.
Statt willkürlich ein Hundertstel eines X
in die negative Domain durchzulassen,
lässt diese Funktion Alpha von X durch.
Was aber ist der Parameter Alpha?
Im Grafen stelle ich Alpha
für Visualisierungszwecke auf 0,5 ein.
In der Praxis handelt es sich
tatsächlich um einen Parameter,
der im Training zusammen
mit den anderen Parametern erlernt wird.
So müssen wir diesen Wert
nicht selbst einrichten.
Er wird während des Trainings
über die Daten ermittelt.
Der erlernte Wert sollte besser sein,
als der über die Priorität eingerichtete.
Beachten Sie, dass bei Alpha
unter eins die Formel mit dem max-Wert
in die kompakte Form
zurückgeschrieben werden kann.
Genauer, der max-Wert
von x oder Alpha mal x.
Es gibt auch randomisierte Leaky ReLUs,
bei denen Alpha nicht trainiert,
sondern nach Zufallsprinzip aus einer
gleichmäßigen Verteilung gewählt wird.
Der Effekt kann einem
Abbruch gleichkommen,
weil Sie technisch gesehen für
jeden Alpha-Wert ein anderes Netz haben.
Daher entsteht etwas wie ein Ensemble.
In der Testphase
werden alle Werte von Alpha
zu einem deterministischen Wert gemittelt,
der für Vorhersagen verwendet wird.
Eine weitere Variante ist ReLU6.
Das ist ebenfalls eine abschnittsweise
lineare Funktion mit drei Segmenten.
Wie die normale ReLU-Funktion,
ist sie in der negativen Domain null.
In der positiven Domain hat
ReLU6 jedoch immer den Wert sechs.
Warum bleibt der Wert bei sechs?
Es gibt ReLU-Einheiten,
die einen Wert von sechs
repliziert durch verschobene
Bernoulli-Einheiten haben
und keine unendliche Menge.
Das liegt an der festen Obergrenze,
Diese Einheiten werden
im Allgemeinen ReLU n-Einheiten genannt.
Dabei ist "n" die Obergrenze.
In Tests wurde sechs
als optimaler Wert ermittelt.
Mit ReLU6-Einheiten können Modelle
wenige Features schneller trainieren.
Sie wurden zuerst
in Deep Convolutional Elite Networks
für CIFAR-10-Bild-Datasets verwendet.
Sie sind außerdem nützlich
für die Vorbereitung des Netzwerks
auf Festkomma-Genauigkeit für Inferenzen.
Wenn es für
die Obergrenze keine Grenze gibt,
verlieren Sie zu viele Bits
an den Q-Teil der Festkommazahl.
Bei der Obergrenze "sechs"
bleiben aber genug
Bit für den Bruchteil der Zahl
sodass die Repräsentation
für eine gute Inferenz ausreicht.
Schließlich gibt es die exponentielle
lineare Einheit oder ELU.
Sie ist im nicht negativen Teil des
Eingabebereichs annähernd linear,
dazu gleichmäßig,
monoton und, noch wichtiger,
im negativen Teil der Eingabe nicht null.
Sie ist auch besser
nullzentriert als vanilla ReLUs,
was das Lernen beschleunigen kann.
Hauptnachteil der ELUs:
Sie sind kompositionell
aufwändiger als ReLUs
weil die Exponentialfunktion
berechnet werden muss.
Neuronale Netzwerke
können beliebig komplex sein.
Es kann viele Schichten geben,
viele Neuronen pro Schicht,
Ausgaben, Eingaben,
verschiedene Aktivierungsfunktionen usw.
Was ist der Zweck mehrerer Schichten?
Mit jeder erhöht sich die Komplexität
der Funktionen, die ich erstellen kann.
Jede nachfolgende Schicht ist eine
Komposition der vorherigen Funktionen.
Da wir in Zwischenschichten nichtlineare
Aktivierungsfunktionen verwenden,
wird ein Stack an
Datentransformationen erstellt,
die die Daten drehen,
dehnen und pressen.
Zur Erinnerung:
Der Zweck all dessen ist
die Übertragung der Daten,
sodass sie gut auf eine Hyperebene passen
und Regression oder Trennung der Daten
für die Klassifizierung möglich ist.
Das Mapping erfolgt vom ursprünglichen in
einen neuen, verschachtelten Featureraum.
Was passiert, wenn ich einer Schicht
zusätzliche Neuronen hinzufüge?
Jedes neue Neuron fügt dem
Vektorraum eine neue Dimension hinzu.
Wenn ich mit
drei Eingabeneuronen beginne,
starte ich im R3-Vektorraum.
Wenn die nächste Schicht 4 Neuronen hat,
befinde ich mich in einem R4-Vektorraum.
Als es im vorherigen Kurs
um Kernel-Methoden ging,
konnten wir das Dataset
im ursprünglichen Eingabevektorraum
nicht einfach mit einer
Hyperebene separieren.
Erst nach Hinzufügen der Dimension
und Umwandlung der Daten,
die genau an die neue
Dimension angepasst wurden,
war es möglich,
die Datenklassen sauber zu trennen.
Das gilt auch
für die neuronalen Netzwerke.
Welchen Effekt
haben mehrere Ausgabeknoten?
Bei mehreren Ausgabeknoten
können Sie mit mehreren Labels vergleichen
und die entsprechenden
Bereiche zurückpropagieren.
Nehmen Sie als Beispiel
die Bildklassifizierung.
In jedem Bild befinden sich
mehrere Entitäten oder Klassen.
Wir können nicht nur eine Klasse
vorhersagen, es kann viele geben.
Hier ist diese
Flexibilität also großartig.
Neuronale Netzwerke
sollten beliebig komplex sein.
Brauche ich mehr verborgene
Dimensionen, kann ich XXX hinzufügen,
Um die funktionale Komposition
zu erweitern, kann ich XXX hinzufügen.
Habe ich mehrere Labels,
kann ich XXX hinzufügen.
Die korrekte Antwort lautet:
Neuronen, Schichten, Ausgaben,
Um verborgene Dimensionen zu ändern,
kann ich die Neuronenzahl ändern.
So wird die Dimensionen des Vektorraums
für den Zwischenvektor festgelegt.
Hat eine Schicht vier Neuronen,
befindet sie sich
in einem Raum mit vier Vektoren.
Eine Schicht mit 500 Neuronen
befindet sich im R500-Vektorraum.
Das heißt, sie hat
500 echte Dimensionen.
Das Hinzufügen einer Schicht ändert
nicht die Dimension der vorherigen Schicht,
vielleicht nicht einmal
die Dimension der zugehörigen Schicht,
außer die Zahl der Neuronen ist
in der vorherigen Schicht anders.
Zusätzliche Schichten sorgen für
eine bessere Komposition der Funktionen.
Erinnern Sie sich:
g von f von x
ist die Komposition der Funktion g
mit der Funktion f für die Eingabe x.
Daher wandle ich zuerst x mit f
und dann das Ergebnis mit g um.
Je größer die Zahl der Schichten,
desto tiefer die verschachtelten Funktionen.
Das ist ideal für die Zusammensetzung
nichtlinearer Funktionen
zu verschachtelten Feature Maps,
die für Menschen schwer,
aber für Computer gut geeignet sind,
und helfen,
Daten so vor- und aufzubereiten,
dass wir sie
analysieren und verwerten können.
Die Informationen und Erkenntnisse
erhalten wir in den Ausgabeschichten.
Sie enthalten während der Interferenz
die Antworten auf das formulierte ML-Problem.
Wenn Sie nur wissen möchten,
wie groß die Wahrscheinlichkeit ist,
dass das Bild einen Hund zeigt,
reicht ein Ausgabeknoten.
Wenn Sie die Wahrscheinlichkeit
für Katze, Hund,
Vogel oder Elch interessiert,
brauchen Sie
für jede Möglichkeit einen Knoten.
Die anderen drei Antworten sind falsch.
Mindestens zwei Wörter stimmen nicht.