Analizamos las redes neuronales
en cursos y módulos anteriores.
Ahora, exploremos la ciencia
que hay detrás de ellas.
Vimos que las combinaciones de atributos
fueron útiles para un problema como este.
Si x1 es la dimensión horizontal
y x2 es la dimensión vertical
no había una combinación lineal de los
atributos para describir su distribución.
Recién cuando usamos ingeniería
de atributos y combinamos x1 y x2
para obtener el atributo nuevo x3,
que es igual a x1 por x2
pudimos describir la distribución
de nuestros datos.
Así que, la ingeniería de atributos manual
puede resolver todos los problemas
no lineales con facilidad.
¿Verdad?
Lamentablemente, en el mundo real
casi no hay distribuciones que
se puedan describir tan fácil.
La ingeniería de atributos, aún con años
de expertos trabajando en ella
es limitada.
Por ejemplo, ¿qué combinaciones de
atributos modelarían esta distribución?
Podrían ser dos círculos uno sobre otro
o, quizás, dos espirales
pero, en cualquier caso,
es muy complicado.
En este ejemplo, se ve la utilidad
de las redes neuronales.
Pueden crear con algoritmos combinaciones
y transformaciones de atributos complejas.
Puede pensar en espacios aún
más complicados que este espiral
que requieran del uso de redes neuronales.
Las redes neuronales puede ser
una alternativa del cruzamiento de atributos
con la combinación de los atributos.
Cuando diseñamos la arquitectura
de nuestra red neuronal
queríamos estructurar el modelo
para que los atributos se combinen.
Luego, queremos agregar otra capa
para combinar las combinaciones
y otra capa para combinar
esas combinaciones, etcétera.
¿Cómo seleccionamos
las combinaciones correctas
de nuestros atributos
y las combinaciones de ellas?
Hace que el modelo las aprenda
a través del entrenamiento.
Esta es la intuición básica
de las redes neuronales.
Este enfoque no es necesariamente mejor
que las combinaciones de atributos
pero es una alternativa flexible
que funciona en muchos casos.
Esta es una representación gráfica
de un modelo lineal.
Tenemos tres entradas:
x1, x2 y x3, que son los círculos azules.
Se combinan con peso atribuido
para producir un resultado.
A menudo, hay un término adicional
de la ordenada al origen
pero, para simplificar,
no se muestra aquí.
Este es un modelo lineal, ya que
la forma de y es igual a w1 x x1
+ w2 x x2
+ w3 x x3.
Agreguemos una capa oculta
de nuestra red de nodos y perímetros.
La capa de entrada tiene tres nodos
y la capa oculta también tiene tres
pero ahora son nodos ocultos.
Como esta capa está totalmente conectada
hay 3 x 3 perímetros o nueve pesos.
Este es un modelo no lineal
que podemos usar
para resolver nuestros problemas
no lineales, ¿verdad?
Lamentablemente, no. Analicémoslo.
La entrada en el primer nodo oculto
es la suma ponderada de w1 x x1
+ w4 x x2
+ w7 x x3.
La entrada en el segundo nodo oculto
es la suma ponderada de w2 x x1
+ w5 x x2, + w8 x x3.
La entrada en el tercer nodo oculto
es la suma ponderada de w3 x 1x
+ w6 x x2, + w9 x x3.
Si combinamos todo en el nodo de salida
obtenemos w10 x h1
+ w12 x h2
+ w12 x h3.
Recuerde que h1
h2 y h3 son solo combinaciones lineales
de los atributos de entrada.
Por lo tanto, si lo expandimos
tenemos un conjunto complejo de constantes
de pesos multiplicadas
por cada valor de entrada: x1, x2 y x3.
Podemos sustituir cada par de pesos
con un peso nuevo.
¿Le resulta familiar?
Es exactamente
el mismo modelo lineal de antes
aunque agregamos una capa
oculta de neuronas. ¿Qué sucedió?
¿Qué pasa si agregamos otra capa oculta?
Lamentablemente, también se contrae
en una sola matriz de peso
multiplicada por cada una
de las tres entradas.
Es el mismo modelo lineal.
Podríamos repetir este proceso
y obtendríamos el mismo resultado
pero con un costo de computación mayor
para el entrenamiento o la predicción
para una arquitectura más complicada
que la necesaria.
Desde la perspectiva de la álgebra lineal
está multiplicando varias matrices
en una cadena.
En este pequeño ejemplo
primero multipliqué una matriz de 3 x 3
la transposición de la matriz de peso
entre la entrada y la primera capa oculta
por el vector de entrada de 3 x 1,
cuyo resultado es el vector de 3 x 1
que son los valores de cada neurona oculta
en la primera capa oculta.
Definí los valores de la neurona
de las segundas capas ocultas
multipliqué la transposición
de su matriz de peso de 3 x 3,
que conecta la capa oculta 1
con la capa oculta 2 en el vector
resultante de la capa oculta 1.
Como puede ver,
las dos matrices de peso 3 x 3
se puede combinar en una matriz de 3 x 3
si primero se calcula
el producto de la matriz de la izquierda
o de la derecha.
Se obtiene la misma forma para h2
el vector de valor de la neurona
de la segunda capa oculta.
Y en la última capa entre la capa oculta 2
y la capa de salida
necesito multiplicar los pasos anteriores
por la transposición de la matriz
de peso entre las últimas dos capas.
Aunque cuando prealimenta
a través de una red neuronal
realiza una multiplicación de matrices
de derecha a izquierda
si la aplica de izquierda a derecha,
nuestra cadena grande
de complicaciones de matriz se contrae
en un vector de tres valores.
Si entrena este modelo en un caso
de regresión lineal simple
de tres pesos de lado a lado y producen
el mismo mínimo en la superficie baja
aunque usé mucha computación
para calcular los 21 pesos
de mi cadena de producto de matrices
se condensará en la ecuación menor
el peso coincidirá con los pesos de
la regresión lineal de entrenamiento.
Todo ese trabajo para obtener
el mismo resultado.
Probablemente esté pensando:
"Creí que las redes neuronales se trataban
de agregar capas y capas de neuronas.
¿Cómo puedo hacer un aprendizaje profundo
si todas las capas se contraen en una?"
Le tengo buenas noticias.
Hay una solución simple.
La solución es agregar
una capa de transformación no lineal
que se obtiene con una función
de activación no lineal,
como una función sigmoide,
tangente hiperbólica o ReLu.
Si pensamos en términos del gráfico,
como con TensorFlow
puede imaginar
a cada neurona con dos nodos.
El primer nodo es el resultado
de la suma ponderada de wx + b
y el segundo nodo es el resultado
de eso después del uso
de la función de activación.
En otras palabras, son las entradas
de la función de activación,
seguidas de los resultados de esa función
es decir que la función de activación
actúa como el punto de transición.
Agregar una transformación no lineal
es la única forma de evitar
que la red neuronal se revierta
a una red superficial.
Incluso si tiene una capa con funciones de
activación no lineales en su red,
si en otro lugar de la red tiene dos
o más capas con funciones
de activación lineales, esas pueden
contraerse en solo una red.
En general, las redes neuronales
tienen todas las capas
no lineales para la primera capa y la -1
y la transformación de la última capa
es lineal para la regresión
sigmoide o softmax, que analizaremos
luego para la clasificación.
Todo depende del resultado
que desea obtener.
Volvamos a analizarlo
desde la perspectiva
de la álgebra lineal, cuando aplicamos
una transformación lineal a una matriz
o vector, estamos multiplicándolos para
obtener la forma y resultados deseados.
Como cuando quiero escalar una matriz
puedo multiplicarla
por una constante.
Pero, en realidad, lo que hago
es multiplicarla por una matriz identidad
multiplicada por esa constante.
Es una matriz diagonal con
esa constante en la diagonal.
Esto se contraería
en solo un producto de matriz.
Sin embargo, si agrego una no linealidad
lo que hago no lo podrá
representar una matriz.
ya que le estos aplicando una función
a mi entrada de a un elemento.
Por ejemplo, si tengo una función
de activación no lineal entre
la primera y la segunda capa oculta
estoy aplicando una función
del producto de la transposición
de la matriz de peso de mis primeras
capas ocultas y el vector de entrada.
La ecuación inferior es mi función
de activación en una ReLu.
Como no puedo representar
la transformación como álgebra lineal
ya no puedo contraer esa porción
de mi cadena de transformación
por lo que mi modelo sigue siendo complejo
y no se contrae en una sola
combinación lineal de entradas.
Aún puedo contraer
la segunda capa oculta de matriz de peso
y la matriz de peso de la capa de salida,
pues no se aplica una función lineal.
Es decir que, cuando hay
dos o más capas lineales consecutivas
siempre se pueden contraer en una capa
sin importar la cantidad.
Por lo tanto, como tienen las funciones
más complejas que crea su red
es mejor que toda su red tenga funciones
de activación lineales
excepto la última capa, por si usa
un tipo de salida diferente al final.
¿Por qué importa agregar funciones de
activación lineal a las redes neuronales?
Porque evitan que las capas se contraigan
a un solo modelo lineal.
Las funciones de activación no lineales
ayudan a crear transformaciones
con el espacio de escritura de datos
y también admiten
funciones de composición profundas.
Si hay dos o más capas
con funciones de activación lineal
este producto de matrices se puede resumir
en una matriz por el vector
de función de entrada.
Por lo que tendrá un modelo más lento
con más computación,
pero con menos complejidad funcional.
Las no linealidades
no agregan regularización
a la función de pérdida
y no invocan la interrupción anticipada.
Aunque las funciones
de activación no lineales
crean transformaciones
complejas en el espacio vectorial
esa dimensión no cambia,
sigue siendo el mismo espacio vectorial.
Aunque se estire, apriete o rote.
Como comentamos
en uno de los módulos anteriores
hay funciones de activación
no lineales sigmoidal
y de la función sigmoide
escalada y modificada
la tangente hiperbólica
es de las primeras.
Sin embargo, puede haber una saturación
que genere un problema
de desvanecimiento de gradientes.
Sin gradientes
los pesos de los modelos no se actualizan
y se detiene el entrenamiento.
La unidad lineal rectificada o ReLu
es una de nuestra favoritas
porque es simple y funciona bien.
En el dominio positivo, es lineal
así que no hay saturación y en el
dominio negativo, la función es cero.
Las redes con activación oculta de ReLu
a menudo tienen una velocidad
de entrenamiento 10 veces mayor
que las redes con activaciones
ocultas sigmoidales.
Sin embargo, como la función
de los dominios negativos es siempre cero
es posible que
las capas reales se pierdan.
Lo que quiero decir es que
cuando comienza a obtener entradas
en el dominio negativo,
el resultado de la activación será cero
lo que no ayuda en la próxima capa
y las entradas en el dominio positivo.
Esto combina y crea
muchas activaciones en cero
durante la propagación inversa
cuando se actualizan los pesos
como tenemos que multiplicar el derivado
de los errores por su activación
y obtendremos
un gradiente de cero.
Así, tenemos un peso de datos de cero
los pesos no cambiarán y el entrenamiento
no funcionará en esa capa.
Por suerte, se desarrollaron
métodos inteligentes
para modificar un poco la ReLu
y que el entrenamiento no se detenga
pero con muchos
de los beneficios de la ReLu convencional.
Aquí está la ReLu convencional
el operador máximo se puede representar
con la ecuación lineal definida en partes
en la que el valor menor a cero,
es la función en cero.
Y con un valor de cero o mayor que cero,
la función es X.
Una aproximación a la función de ReLu
es la función analítica del
logaritmo natural de uno
más el exponente X.
Esta es la función softplus.
El derivado de la función softplus
es una función logística.
La ventaja de usar la función softplus
es que es continua y diferenciable de cero
a diferencia de la función de ReLu.
Sin embargo, debido al logaritmo natural
y al exponente
se aplica computación adicional
en comparación con las ReLu
y las ReLu dan resultados
iguales de buenos en la práctica.
Por lo tanto, no se recomienda
usar softplus en el aprendizaje profundo.
Para resolver el problema de la pérdida
las ReLu con las activaciones cero
se desarrollaron las "Leaky ReLu".
Al igual que las ReLu, tienen una función
lineal definida en partes.
Sin embargo, en el dominio negativo
tienen un pendiente distinto de cero,
específicamente, de 0.01.
De esta forma,
cuando la unidad no se activa
las "Leaky ReLu" permiten que se propague
un gradiente pequeño distinto de cero
lo que debería permitir que se actualice
el peso y continúe el entrenamiento.
Si avanzamos con esta idea,
está la ReLu paramétrica o PreLu.
En lugar de permitir de forma arbitraria
un centésimo de una X
en el dominio negativo
permite el Alfa de X.
¿Qué se supone que es el parámetro Alfa?
En el gráfico, configuré Alfa
como 0.5 para una mejor visualización.
En la práctica, es un parámetro aprendido
en el entrenamiento junto con
otros parámetros de la red neuronal
Así, en lugar de
que configuremos este valor
el valor se determinará
en el entrenamiento con los datos
y debería aprender un valor mejor
que el que configuraríamos.
Cuando Alfa es menor que uno
la fórmula se puede volver a escribir
de forma compacta con el uso del máximo.
Específicamente, el máximo de x
o Alfa por x.
También hay "Leaky ReLu" aleatorizadas,
en las que en lugar de entrenar el Alfa
es una muestra aleatoria
de una distribución uniforme.
Esto puede tener un efecto similar
a la retirada
ya que técnicamente tiene un red
distinta para cada valor de Alfa.
Por lo tanto, hace algo similar
a un ensamble.
En el momento de las pruebas,
todos los valores de Alfa
se promedian en un valor determinista
que se usa para las predicciones.
También está la variante ReLu6
que es otra función lineal definida
en partes con tres segmentos.
Como una ReLu normal
es de cero en el dominio negativo
pero en el dominio positivo,
la ReLu6 se mantiene en seis.
Probablemente se pregunte
"¿por qué se mantiene en seis?"
Puede imaginar a una
de estas unidades ReLu
con solo seis unidades replicadas
de Bernoulli modificadas por el sesgo.
en lugar de una cantidad infinita
debido al límite máximo.
En general, se conocen
como unidades n de ReLu
en las que la "n" es el valor límite.
En las pruebas, se descubrió que seis
es el valor óptimo.
Las unidades ReLu6 ayudan a los modelos
a aprender los atributos más rápido.
Primero, se usaron para redes
convolucionales de creencia profunda
en un conjunto de datos
de imágenes CIFAR-10.
También son útiles para preparar la red
para la precisión
de punto fijo en la inferencia.
Si el límite superior es indefinido
perderá muchos bits en la parte Q
de un número de punto fijo
mientras que con un límite
superior de seis
deja suficientes bits
en la parte fraccional
del número que lo representa de tal forma
que permitirá una buena inferencia.
Por último, hay la unidad
lineal exponencial o ELU.
Es aproximadamente lineal en la parte
no negativa del espacio de entrada
es uniforme, monótona y,
lo más importante
distinta de cero
en la parte negativa de la entrada.
Además está mejor centrada en cero
que las ReLu convencionales
lo que acelera el aprendizaje.
La desventaja principal de las ELU
es que son más caras en la composición
que las ReLu dado que
tienen que calcular el exponente.
Las redes neuronales
pueden ser complejas arbitrariamente
pueden haber muchas capas
neuronas por capa, salidas, entradas
diferentes tipos
de funciones de activación, etc.
¿Cuál es el propósito
de tener varias capas?
Cada capa que agrego
agrega complejidad
a las funciones que puedo crear.
Cada capa subsiguiente es una composición
de las funciones anteriores.
Como usamos funciones de activación
no lineales en las capas ocultas
creo una pila de transformaciones
de datos que rotan
estiran y comprimen mis datos.
El propósito de hacer todo esto
es transferir mis datos de una forma
que puedan ajustar sin problemas
el hiperplano para la regresión
o separar los datos con un hiperplano
para la clasificación.
Asignamos desde un espacio de atributos
originales a un espacio convolucionado.
¿Qué pasa si agrego
neuronas adicionales a una capa?
Cada neurona nueva agrega
una dimensión a mi espacio vectorial.
Si comienzo con tres neuronas de entrada
empiezo en el espacio vectorial R3.
Pero, si mi próxima capa
tiene cuatro neuronas
entonces pasé al espacio vectorial R4
Cuando analizamos los métodos Kernel
en el curso anterior
teníamos un conjunto de datos
que no se podía separar fácilmente
con un hiperplano en el espacio vectorial
de entrada original.
Cuando agregamos la dimensión
y transformamos los datos
para rellenar la dimensión nueva
de la forma correcta
pudimos hacer una división clara
entre las clases de datos.
Esto también funciona
con las redes neuronales.
¿Qué pasa si tengo varios nodos de salida?
Tener varios nodos de salida le permite
comparar varias etiquetas y propagar
las áreas correspondientes hacia atrás.
Imagine hacer una clasificación
de imágenes
con varias entidades o clases
dentro de cada imagen.
No podemos predecir una clase
porque pueden haber muchas
de manera que contar con
esta flexibilidad es genial.
Las redes neuronales pueden
ser complejas de forma arbitraria.
Para crear dimensiones ocultas
puedo agregar [espacio].
Para incrementar
la composición de los atributos
puedo agregar [espacio].
Si tengo varias etiquetas, por ejemplo
La respuesta correcta es
neuronas, capas, salidas.
Para cambiar las dimensiones ocultas
puedo cambiar la cantidad
de capas de neuronas.
Eso determina las dimensiones
del espacio vectorial.
Si una capa
tiene cuatro neuronas
entonces está en el espacio
vectorial R4
y si una capa tiene 500 neuronas
está en el espacio vectorial R500.
Es decir que tiene 500 dimensiones reales.
Agregar una capa
no cambia la dimensión de la capa anterior
incluso puede no cambiar
la dimensión de su capa
a menos que tenga una cantidad distinta
de neuronas en la capa anterior.
Lo que las capas adicionales agregan
es una mayor composición de funciones.
Recuerde "g ∘ f (x)"
es la composición
de las funciones g y f en la entrada x.
Por lo tanto, primero transformo x por f
y luego transformo ese resultado por g.
Cuantas más capas tenga, más profundo
irán las funciones g anidadas.
Esto es ideal para combinar
funciones no lineales
y hacer mapas de atributos
convolucionados difíciles de construir
para las personas
pero ideales para computadoras
y que nos permiten darle una forma
a nuestros datos que para poder
aprender y obtener información valiosa.
Recibimos la información valiosa
a través de las capas de salida
que, durante la inferencia, serán
las respuestas al problema de AA.
Si solo quiere conocer la probabilidad
de que una imagen sea un perro
puede hacer con solo un nodo de salida.
Pero si quiere conocer la probabilidad
de que una imagen sea un perro
un gato, un pájaro o un alce
entonces deberá tener
un nodo para cada uno de ellos.
Las otras respuestas son incorrectas,
pues dos o más palabras no son correctas.