Il est temps de passer à la pratique.
Dans cet atelier, nous allons utiliser
TensorFlow Playground
pour créer des réseaux de neurones
à des fins d'apprentissage.
Vous allez devoir résoudre
ces problèmes de deux façons.
D'abord, nous devons entraîner les modèles
avec l'extraction manuelle de caractéristiques
qui nous permet,
grâce à nos connaissances, d'identifier
la combinaison et la transformation
de caractéristiques appropriées.
Ensuite, nous allons céder la place
au réseau de neurones,
et ajouter d'autres couches et neurones
à l'aide d'un simple ensemble
de caractéristiques d'entrées pour voir
si le réseau peut effectuer l'extraction.
Nous voici à nouveau
dans TensorFlow Playground.
Dans cet atelier, nous allons voir
si l'extraction des caractéristiques
peut donner de meilleurs résultats
que les réseaux de neurones.
J'ai l'impression que ce ne sera pas le cas.
Voyons cela de plus près.
Bien. Dans ce graphe,
nous essayons de classifier
les points orange et bleus.
C'est un problème de classification.
Vous noterez qu'ils forment
deux cercles concentriques.
Cependant, dans ce cas,
il y a énormément de bruit.
Tout est mélangé.
Je vais essayer de voir les performances
de x1 et x2 durant l'apprentissage.
Comme vous le voyez,
l'apprentissage n'est pas très efficace.
Tout est flou et assez blanc.
Rien n'est vraiment clairement défini,
à en juger par l'échelle -1, 0, 1.
Le réseau n'a pas appris grand-chose.
Voyons si on peut faire mieux.
Avec l'extraction des caractéristiques,
je sais qu'il s'agit d'un cercle.
J'élève x1 et x2 au carré,
puis je fais un essai. Voyons le résultat.
Cela ressemble à une ellipse.
Le réseau arrive presque
à identifier cette fonction.
Nous savons qu'il s'agit d'un cercle,
mais il y a beaucoup de bruit [inaudible].
Mais je peux peut-être réduire
la perte de données à moins de 0,275.
Lorsqu'on se débarrasse de x1 et de x2,
on a une représentation linéaire.
Faisons un essai.
0,285.
Le cercle est plus net.
Toutefois, la perte de test
est un peu meilleure.
Voyons si nous pouvons faire la même chose
avec les réseaux de neurones.
Revenons à x1 et x2.
Comme nous l'avons vu tout à l'heure,
le résultat n'était pas probant.
Ajoutons une couche cachée
et deux neurones.
Comme vous pouvez le voir, le réseau
ne parvient pas à identifier la fonction.
Le problème, c'est que la capacité
de ces deux neurones est insuffisante,
tout comme la précision géométrique
pour l'apprentissage de cette distribution.
Mettons cela en pause.
Ajoutons un neurone.
La capacité sera peut-être suffisante
pour l'apprentissage de cette fonction.
Bien.
Le réseau ne peut toujours pas l'identifier.
Regardez.
Cela a pris du temps,
mais le réseau arrive petit à petit
à déterminer la forme de la fonction.
Il s'agit d'une forme rectangulaire.
Cela veut dire qu'on a presque
le nombre nécessaire de neurones
pour représenter cette distribution.
Voyons si nous pouvons faciliter
les choses en ajoutant un neurone.
Regardez le résultat.
Cela a été beaucoup plus rapide.
Nous n'avons que quatre neurones.
Voyons maintenant le résultat
si nous ajoutons un grand nombre de neurones.
Ajoutons quatre neurones à chacune des couches.
Voyons le résultat.
Lançons l'entraînement.
C'est beaucoup plus lent.
Le nombre des calculs est bien plus élevé
en raison des couches intermédiaires.
Je pense que le réseau
va finir par identifier la fonction.
Je crains que l'on soit face
à un cas de surapprentissage.
Ce n'est plus une sorte de cercle.
C'est un drôle de polygone.
Le modèle correspond
trop étroitement aux données,
ce qui n'est pas idéal
pour la perte de test,
qui est plus élevée qu'auparavant.
Regardons d'autres distributions.
Voici une distribution classique
de type "x ou y".
Si x et y sont tous les deux positifs,
ou négatifs,
nous obtenons la classe bleue,
et si x et y diffèrent,
nous obtenons la classe orange.
Voyons si nous pouvons
faire un apprentissage avec x1 et x2.
Comme vous l'avez déjà vu,
x1 et x2 ne sont pas assez puissants
pour pouvoir décrire cette fonction.
On obtient 0 de manière générale.
Voyons si nous pouvons résoudre ce problème
avec l'extraction des caractéristiques.
Grâce à l'extraction des caractéristiques,
je vais introduire x1x2,
car je sais à quoi cela ressemble.
Lançons l'entraînement. Regardez.
La perte de test est de 0,170. Excellent.
Je n'ai pas eu de mal à trouver la solution.
Voici la pondération, 0,190.
Il y a du bruit
et tout n'est donc pas parfait.
Mais dans l'ensemble,
le résultat est plutôt bon.
Voyons maintenant si le machine learning
peut faire mieux
avec les réseaux de neurones.
Nous allons à nouveau
prendre à la fois x1 et x2,
et nous allons ajouter une couche cachée.
Une fois de plus, mon objectif
est d'avoir le plus petit nombre possible.
Je vais limiter cela à deux neurones
et lancer l'apprentissage.
Cependant, comme vous le voyez,
le ML ne sait pas
interpréter la fonction.
La complexité et la capacité
de ce modèle sont insuffisantes.
Mettons le processus en pause
et ajoutons un troisième neurone.
Lançons à nouveau l'apprentissage.
Comme vous le voyez ici,
le réseau a du mal
à apprendre cette fonction.
Il y est presque, et il me suffit
peut-être d'attendre un peu plus.
Mais il est coincé.
Une autre initialisation pourrait résoudre
le problème. Voyons cela…
Nous y voici. Nous avons effectué
une autre réinitialisation,
et le réseau apprend la fonction en partie.
Elle ressemble un peu
à un sablier en diagonale.
Mais ce n'est pas tout à fait la fonction.
Vous voyez que la perte est plus élevée.
Passons donc à quatre neurones. Voyons cela…
Nous obtenons toujours un sablier,
mais la forme ressemble de plus en plus
à une série de carrés,
ce qui représente bien notre fonction.
Maintenant, si j'ajoute
toute une série de neurones,
voyons si nous aboutissons
à un cas de surapprentissage.
La perte d'apprentissage
est beaucoup plus lente.
En revanche, la forme des carrés
est beaucoup plus apparente.
C'est très encourageant.
Essayons un autre type de distribution.
Voici une spirale, deux spirales en fait
tournant l'une autour de l'autre.
Un peu comme la photo d'une galaxie.
Voyons si nous pouvons
effectuer l'entraînement avec x1 et x2.
J'en doute fort.
Comme vous le voyez ici,
le réseau n'a pas appris la distribution.
On est proche de 0,
et on ne sait pas de quoi il s'agit.
Essayons maintenant
l'extraction des caractéristiques.
Faisons un essai.
Que pensez-vous d'un cercle ?
Non. Essayons plutôt cela.
Sinus et cosinus,
ou sin(x1) et sin(x2).
J'ai six caractéristiques brutes ici
qui entrent en ligne de compte.
Comme vous le voyez en haut,
on a une progression lente.
Il y a un écart important ici.
Je ne sais pas où cela va aller.
On a une très forte extrapolation ici.
Le résultat n'est pas bien meilleur,
et le processus est bloqué.
Voyons si nous pouvons faire mieux
avec les réseaux de neurones.
Désactivons tout cela,
et ajoutons une couche cachée.
Commençons avec deux neurones
et voyons le résultat.
Comme vous le remarquez ici, le résultat
n'est pas bien meilleur qu'avec x1 et x2.
La capacité est insuffisante
pour l'apprentissage de ce modèle.
Passons à trois.
Le résultat est un tout petit peu meilleur
qu'avant en termes d'extrapolation.
Toutefois, ce n'est pas aussi concluant
qu'avec six ou sept caractéristiques activées.
Bien. Voyons si nous pouvons
ajouter un autre neurone,
ou peut-être une autre couche.
Voyons ce qui va se passer.
Tout est prêt.
Notez que la perte d'apprentissage
est très faible,
mais que la perte de test n'est pas bonne.
On est coincé.
Essayons d'ajouter d'autres couches cachées.
Ajoutons quatre neurones à chaque couche.
Ça devrait être suffisant.
Voyons le résultat.
On observe une baisse significative
des deux chiffres.
Cependant, l'écran blanc
indique l'indécision du réseau.
Voici le point d'inflexion.
La perte est réduite de façon significative.
Mais vous pouvez voir
que la perte de test augmente.
Elle atteint un palier,
ce qui indique un manque de capacité.
Nous allons aller aussi loin que possible
et ajouter huit neurones par couche.
J'espère que ce sera suffisant
pour l'apprentissage de cette fonction
qui est très complexe
et comporte du bruit.
Bien.
Lançons l'apprentissage.
Comme vous le voyez,
l'apprentissage est très lent ici.
Espérons que nous allons arriver
à utiliser cette fonction.
La perte d'apprentissage
est moins importante,
mais la perte de test augmente.
La perte de test se stabilise quelque peu.
Si vous effectuez l'apprentissage par
vous-même, les résultats peuvent varier
en raison des initialisations
aléatoires du réseau.
Essayons autre chose.
Nous obtiendrons peut-être
un résultat plus satisfaisant.
C'est effectivement plus prometteur.
Vous voyez ce qui se passe.
L'apprentissage s'effectue à ce niveau.
Cette section se remplit.
Il y a surapprentissage,
car notre perte de test diverge.
Ce n'est pas bon.
Et voilà.
Comme vous le voyez,
malgré la taille du réseau,
nous n'arrivons pas à apprendre
cette distribution correctement.
Nous avons toutes ces extrapolations…
ces conjectures,
mais le résultat ne va pas être bon
en termes de perte de test.
Notre perte de test
diminue soudain. Excellent.
Le réseau apprend
la fonction de mieux en mieux.
Cependant, le processus est très lent
en raison de la taille même du réseau.
N'oubliez pas
que pour chacune de ces couches,
il y a 64 pondérations.
Nous avons six couches,
je veux dire 6 x 64, juste là.
Cela n'inclut pas la couche
des caractéristiques ni la couche supérieure,
qui en comptent 8 chacune.
Nous y voici. Regardez, c'est excellent.
Le réseau apprend bien cette fonction.
Mais il y a ces extrapolations,
ces intrapolations ici.
Cette pointe orange traverse la spirale.
Le processus s'améliore au fil du temps.
Comme vous le voyez,
la perte de test continue de diminuer.
En revanche, cette forme indique
un surapprentissage.
C'est fait.
Nous avons fini par identifier
toutes ces formes,
à l'aide des réseaux de neurones,
ce qui peut s'avérer plus efficace,
voire indispensable,
comme dans le cas de la spirale,
dont nous avons identifié la forme.