Ce cours sur le machine learning
est enseigné par des Googleurs
qui travaillent dans ce domaine.
Pourquoi se tourner vers Google
et les Googleurs pour apprendre le ML ?
Chez Google, nous utilisons le ML
pour presque tous nos produits.
Nous enseignons ce cours
pour partager nos connaissances sur le ML.
Et nous sommes super enthousiastes
de voir ce que vous créez
à partir de ce que vous apprenez
dans nos cours.
Nous espérons bien sûr
que vous utilisez Google Cloud.
Le ML a complètement transformé
les activités de Google,
y compris la façon dont nous abordons
nos produits, existants et nouveaux,
dont nous concevons nos produits,
et dont nous gérons les nouveaux défis.
Vous êtes probablement nombreux
à interagir avec les services Google
(Photos, YouTube, Gmail, Inbox).
Vous interagissez
avec eux quotidiennement.
Tous ces services tirent parti du ML
et, dans certains cas, en dépendent.
Nous effectuons le suivi
de notre utilisation du ML,
et en particulier du deep learning.
Au cours des dernières années,
nous avons produit plus de 4 000 modèles
de machine learning TensorFlow.
Vous avez bien entendu : 4 000.
Il y a plus de 4 000 modèles de ML
TensorFlow en production chez Google.
En 2012, ce chiffre était proche de zéro.
Et à la fin 2016,
nous dépassons les 4 000.
Dans cette spécialisation,
vous allez apprendre à utiliser
la technologie que nous utilisons.
Ce cours montre comment
nos ingénieurs intègrent le ML
dans nos produits.