機械学習の実施方法に関するこのコースは
機械学習を扱うGoogle社員が教えます
MLを学ぶのに なぜGoogleやGoogle社員を
頼りにするのでしょう？
Googleではほぼすべてのプロダクトで
機械学習を利用しているからです
このコースを教えることで
私たちが学んだことの一部をお伝えします
私たちは このコースの後に
皆さんが何を構築するのか楽しみです
もちろん、Google Cloud上で構築していただければ幸いです
機械学習はGoogleでの仕事のやり方を
完全に変えました
新しいプロダクトや既存のプロダクトへの
アプローチ方法や
プロダクトの設計方法
新しい課題への取り組み方も変わりました
皆さんの多くがGoogleのサービスを
利用しているでしょう
フォト、YouTube、Gmail、Inboxなど
毎日利用するGoogleのサービスです
これらのサービスは
すべて機械学習の恩恵を受け
一部では機械学習に頼っています
私たちは機械学習の利用量を記録しています
特にディープラーニングです
この数年で
4,000を超えるTensorFlowの機械学習モデルを
生成しました
聞き間違いではありません
4,000です
4,000を超えるTensorFlowの機械学習モデルが
Googleで稼働しています
2012年にはほぼゼロでした
それが2016年の終わりには
4,000を超えています
この専門講座では
Googleのテクノロジーの使用方法を学びます
Googleのエンジニアが機械学習を
プロダクトに組み込む方法も取り上げます