Dieser Kurs über maschinelles Lernen wird von Google-Mitarbeitern
gegeben, die in diesem Bereich arbeiten. Warum sollte man auf Google und
seine Mitarbeiter setzen, um ML zu lernen? Bei Google wenden wir maschinelles
Lernen bei nahezu all unseren Produkten an. Wir geben diesen Kurs, um etwas von
unserer Erfahrung weitergeben zu können. Wir sind auch schon sehr gespannt darauf, was Sie auf Grundlage des
Gelernten entwickeln werden. Ich hoffe natürlich, dass Sie
dafür die Google Cloud nutzen. Maschinelles Lernen hat die Art und Weise, wie wir bei Google Geschäfte
tätigen, grundlegend verändert, auch unseren Ansatz in Bezug
auf neue und bestehende Produkte, wie wir unsere Produkte gestalten und wie wir neue
Herausforderungen in Angriff nehmen. Viele von Ihnen nutzen vermutlich
Google-Dienste, Google Fotos, YouTube, Gmail, Inbox usw. –
und zwar Tag für Tag. All diese Dienste profitieren von ML, und einige sind sogar davon abhängig. Wir dokumentieren, in welchem Ausmaß
wir maschinelles Lernen nutzen, insbesondere Deep Learning. Im Laufe der letzten Jahre haben wir über 4.000 TensorFlow-Modelle
für maschinelles Lernen produziert. Sie haben richtig gehört: 4.000. Es sind über 4.000 TensorFlow-ML-
Modelle bei Google in der Produktion. Im Jahr 2012 war die Anzahl bei fast null. Und Ende 2016 sind wir bei 4.000 angekommen. In diesem Spezialisierungsprogramm lernen Sie nun den Umgang mit
der Technologie, die wir nutzen. Dieser Kurs zeigt, wie Entwickler
ML in unsere Produkte integrieren.