Este curso sobre el aprendizaje automático
lo dictan
empleados de Google especializados en AA.
Pero, ¿por qué debería considerar a Google
y sus empleados autoridades en el AA?
En Google, usamos el AA
en casi todos nuestros productos.
Dictamos este curso para compartir
parte de lo que aprendimos.
Y estamos ansiosos por ver lo que creará
con lo que aprenda durante estos cursos.
Por supuesto,
esperamos que use Google Cloud.
El AA transformó por completo
la forma en la que Google opera
desde nuestro enfoque
para productos nuevos y existentes
hasta el diseño de productos
y la forma de enfrentar nuevos desafíos.
Probablemente ya interactúa
con servicios de Google
como Fotos, YouTube, Gmail o Inbox.
Posiblemente interactúe
con estos servicios a diario.
Todos esos servicios
se benefician o incluso dependen del AA.
Medimos nuestro uso del AA
y especialmente del aprendizaje profundo.
Durante los últimos años, produjimos
más de 4,000 modelos de AA en TensorFlow.
Sí, más de 4,000.
Google tiene más de 4,000 modelos
de AA de TensorFlow en producción.
En 2012, eran casi cero.
Para finales de 2016 superamos los 4,000.
En esta especialización, aprenderá a usar
la misma tecnología que usamos nosotros.
Este curso muestra cómo los ingenieros
de Google aplican el AA en sus productos.