L'une des principales leçons
que nous avons tirées est
qu'il est important de penser
au service de ML fourni,
et pas juste à son entraînement.
Lorsque vous parlez de ML,
la plupart des gens pensent au pipeline
complexe à gauche de ce diagramme.
C'est sans doute ce à quoi vous,
en tant que data engineer
ou data scientist,
allez consacrer beaucoup de temps.
Cependant,
la principale raison pour laquelle
vous faites du machine learning
se trouve à droite de ce diagramme.
Vous voulez montrer
ces prédictions à des décisionnaires
avec des blocs-notes, tableaux de bord,
applications et rapports.
"Opérationnaliser un modèle de ML"
signifie entraîner un modèle
jusqu'à ce qu'il soit capable
de fournir des prédictions.
Opérationnaliser
un modèle de ML est difficile,
et de nombreux projets n'arrivent pas
à cette étape de prédiction.
L'une des leçons que nous avions
apprises à Google était
que pour réduire le risque d'échouer,
nous devions être capables de traiter
les données par flux et par lots
de la même façon.
Dans ce diagramme, Cloud Dataflow
a pour version open source Apache Beam.
Cloud Dataflow nous aide à traiter
les lots et flux de la même façon.
Cloud Dataflow est seulement un exemple
vous permettant de savoir comment
vous pouvez profiter
de notre expérience sur Google Cloud
(l'expérience de Google) pour créer
une infrastructure de machine learning.
Si vous n'avez pas suivi la spécialisation
en ingénierie des données sur Coursera,
je vous recommande vivement de le faire.
Mais dans ce cours,
nous allons en couvrir
les principaux éléments.
Heureusement,
pour vous les data scientists,
l'ingénierie des données n'est pas
si compliquée à apprendre.
Sur GCP, les principaux services
fonctionnent tous sans serveur,
et ce sont tous
des infrastructures gérées.
Dans ce cours,
nous allons vous montrer
comment créer des pipelines
de données par lot ou par flux.
En créant vos pipelines
de données sur Google Cloud,
vous profitez de l'évolutivité,
de la fiabilité
et des prouesses d'ingénierie
qu'offre Google pour l'exécution
de systèmes de machine learning.