Eine der wichtigsten Lektionen,
die wir im Laufe der Zeit gelernt haben,
ist, dass man auch die Bereitstellung von
maschinellem Lernen bedenken sollte,
also ML-Bereitstellung,
und nicht nur ML-Training.
Die meisten Menschen
denken bei maschinellem Lernen
an die komplexe Pipeline
links in diesem Diagramm.
Bestimmt verbringen Sie
als Data Engineer oder Data Scientist
hier sehr viel Zeit.
Den Hauptgrund für maschinelles Lernen
finden Sie jedoch auf der
rechten Seite des Diagramms.
Sie möchten diese Vorhersagen
Entscheidungsträgern bereitstellen –
z. B. über Notebooks,
Dashboards, Anwendungen und Berichte.
Es geht um die
Operationalisierung eines ML-Modells,
sprich ein trainiertes Modell auszuwählen
und an den Punkt zu gelangen, an dem diese
Vorhersagen bereitgestellt werden können.
Die Operationalisierung
eines ML-Modells ist nicht einfach
und viele Projekte schaffen es
nicht bis zu diesem Prognosestadium.
Eine Lektion, die wir
bei Google gelernt haben, ist,
dass wir, um die Fehlerwahrscheinlichkeit
zu verringern, darauf achten müssen,
Batch-Daten und Streamingdaten
gleichermaßen verarbeiten zu können.
Die Open Source von Cloud Data Flow
in diesem Diagramm ist Apache Beam.
Cloud Data Flow hilft uns dabei, Batch-
und Streamingdaten gleich zu behandeln.
Cloud Date Flow ist nur ein Beispiel,
dafür, wie Sie auf der Google Cloud
von unserer Erfahrung,
der Erfahrung von Google,
bei der Erstellung einer Infrastruktur für
maschinelles Lernen profitieren können.
Wenn Sie das Spezialprogramm
zu Data Engineering auf Coursera
noch nicht absolviert haben,
empfehle ich Ihnen, dies noch zu tun.
Aber im Laufe dieses Programms
behandeln wir
die wichtigsten Bestandteile.
Die gute Nachricht
an alle Data Scientists:
Es ist nicht so schwer,
Data Engineering zu lernen.
Alle wichtigen Dienste auf der GCP sind
serverlos mit verwalteter Infrastruktur.
In diesem Kurs zeigen wir Ihnen,
wie Sie Pipelines für Batch-
und Streamingdaten erstellen.
Indem Sie Ihre Datenpipelines
auf der Google Cloud erstellen,
profitieren Sie maßgeblich
von der Skalierbarkeit,
Zuverlässigkeit und den
Engineering-Fähigkeiten,
die Google laufenden ML-Systemen bietet.