Hola, soy Carl Osipov
gerente de programas en Google.
Trabajo con los clientes
que usan Google Cloud
y los ayudo a implementar
sistemas de aprendizaje automático
escalables y listos
para entrar en producción.
En esta sección del módulo hablaremos
del preprocesamiento de datos de entrada
y la creación de atributos,
dos técnicas para preparar
un conjunto de atributos
para un sistema de AA.
Para comenzar, veremos ejemplos
de preprocesamiento
y creación de atributos.
Veremos los desafíos
de aplicar estas técnicas
como parte de la ingeniería de atributos.
Luego, en las dos partes restantes
verán cómo herramientas
como Google Cloud Dataflow
y Cloud Dataprep
ayudan a enfrentar esos desafíos.
Estos son algunos ejemplos
que los ayudarán a entender
cuándo usar el preprocesamiento
y la creación de atributos.
Algunos valores de un conjunto
de atributos se deben normalizar
o reescalar antes de que los utilice
el modelo de aprendizaje automático.
En este caso, "escalar" significa
cambiar un atributo con un valor real
como un precio, a un valor entre 1 y 0,
usando la fórmula que aparece aquí.
Uno puede reescalar por varias razones.
Generalmente, se hace para mejorar
el rendimiento del entrenamiento del AA
específicamente el rendimiento
del descenso de gradientes.
Fíjense en que para calcular
la fórmula de reescalamiento
necesitamos saber
los valores mínimo y máximo del atributo.
Si no conocemos estos valores
tal vez debamos preprocesar todo
el conjunto de datos para encontrarlos.
El preprocesamiento también puede
servir para los valores categóricos
en conjuntos de datos, como nombres de
ciudades, como aparece en este fragmento.
Por ejemplo, para usar una técnica
de codificación one-hot en TensorFlow
que nos ayudará
a representar distintas ciudades
como atributos binarios
en el conjunto de atributos
se puede usar el método
categorical_column_with_vocabulary_list
de la API de Layers.
Para usar este método,
se debe pasar una lista de valores
en este ejemplo,
diferentes nombres de ciudades.
Si no tenemos un diccionario de valores
para una clave, es conveniente crearlo.
Es un paso de preprocesamiento
que afecta a todo el conjunto de datos.
En este módulo, conocerán tres tecnologías
que los ayudarán
a implementar el preprocesamiento.
Con BigQuery y Apache Beam, procesaremos
todo el conjunto de datos de entrada
antes del entrenamiento.
Esto incluye operaciones como excluir
datos del conjunto de entrenamiento
y calcular estadísticas de resumen
y vocabularios del conjunto de datos.
Debemos tener presente
que para algunas características
necesitaremos estadísticas
de un periodo limitado.
Por ejemplo, si necesitamos
conocer la cantidad promedio
de productos que vendió
un sitio web durante la hora anterior.
Para atributos limitados
por el tiempo, como estos
usará canalizaciones de datos
de lotes y de transmisión de Beam.
Otros atributos que pueden
preprocesarse un dato a la vez
se pueden implementar
directamente en TensorFlow o con Beam.
Como pueden ver, Apache Beam
y la tecnología complementaria
de Google Cloud llamada Cloud Dataflow
serán importantes
en esta parte del módulo.
Primero, describiré
algunas de las limitaciones
de utilizar solo BigQuery y TensorFlow
para la ingeniería de atributos.
Luego, explicaré
cómo Beam nos puede ayudar.
BigQuery es un almacén de datos veloz,
muy escalable y completamente administrado
que está disponible
como servicio en Google Cloud.
BigQuery nos puede ayudar
con la ingeniería de atributos
ya que permite usar SQL estándar
para implementar tareas
de preprocesamiento comunes
Por ejemplo, si deseamos
preprocesar un conjunto de datos
con 10,000 millones
de viajes en taxi de Nueva York
algunos de los registros
tendrán datos erróneos
como viajes muy caros
con distancias de cero millas.
Podemos escribir una instrucción de SQL
que filtre los datos erróneos
del conjunto de datos de entrenamiento
y ejecutar SQL en BigQuery
en unos pocos segundos.
Por supuesto, también podemos
escribir otras instrucciones
con funciones estándar de SQL
para matemática y procesamiento de datos.
Esto es útil para cálculos simples,
como sumas con los datos de origen
y para analizar formatos de datos comunes.
Por ejemplo, para extraer la hora
de los registros con marca de tiempo.
Si deciden usar SQL para preprocesar
los ejemplos de entrenamientos
es absolutamente esencial que implementen
exactamente la misma lógica
de preprocesamiento en TensorFlow.
Ahora, veremos dos enfoques
sobre cómo escribir este código
de preprocesamiento en TensorFlow.
En la práctica, puede que usemos
el primer enfoque o el segundo
y, en ocasiones, tal vez usemos ambos.
Muchos pasos comunes
del preprocesamiento se pueden escribir
con uno de los métodos incluidos en la API
de Feature columns de TensorFlow.
Por ejemplo, para cambiar un
atributo con valor real a uno discreto
podemos usar el método bucketized_column.
Si el paso de preprocesamiento
no está en las API de TensorFlow
podemos modificar las funciones
usadas en los parámetros de input_fn
durante el entrenamiento,
la validación y las pruebas.
Las siguientes diapositivas
lo explican con más detalle.
Con la primera opción, implementamos
nuestro propio código de preprocesamiento.
En este ejemplo, el código
de preprocesamiento está empaquetado
en el método add_engineered
y la implementación no necesita
ninguna estadística global
del conjunto de datos de origen.
Para calcular el atributo
de distancia euclidiana
a partir de las coordenadas
de latitud y longitud de cada dato
el código solo muestra
el diccionario de atributos original
junto con el nuevo valor del atributo,
calculado con la fórmula de distancia.
Para que el atributo
de la distancia euclidiana se incluya
durante los pasos del entrenamiento,
la evaluación y la entrega
todas las funciones input_fn pertinentes
envuelven la llamada a add_engineered
en torno al conjunto
de atributos no preprocesado.
Si el paso de preprocesamiento necesario
ya existe en la API de TensorFlow
tenemos suerte,
ya que simplemente podemos llamar
a los métodos de ayuda relevantes cuando
definamos las columnas de atributos.
En este ejemplo,
el método bucketized_column
se usa para tomar las coordenadas
de latitud de los datos de origen
y asegurarse de que los valores
estén en un rango entre 38 y 42.
Luego, los valores originales de latitud
se asignan a uno de varios depósitos
mutuamente excluyentes,
de modo que la cantidad de depósitos
del rango sea controlada
por el parámetro nbuckets.
Mantener el código de preprocesamiento
en SQL para BigQuery y en TensorFlow
puede ser complejo y difícil de manejar.
Como vimos antes,
una de las ventajas de usar Apache Beam
para preprocesar atributos
es que podemos usar el mismo código
durante el entrenamiento
y la entrega de un modelo.
Sin embargo, cuando usamos Apache Beam
no tenemos acceso a los métodos de ayuda
tan convenientes que ofrece TensorFlow.
Es decir, como aparece en este ejemplo
tendremos que implementar
nuestro propio código de preprocesamiento.
En esta parte del módulo,
revisamos algunos ejemplos específicos
en los que Apache Beam
puede ayudar con el preprocesamiento.