Hi. Mein Name ist Carl Osipov
und ich bin Program Manager bei Google.
Ich helfe unseren Kunden,
die Google Cloud nutzen,
erfolgreich Systeme
für maschinelles Lernen zu implementieren,
die skalierbar und produktionsreif sind.
Dieser Abschnitt des Moduls beschreibt
die Vorverarbeitung von Eingabedaten
und die Erstellung von Merkmalen.
Das sind zwei Techniken,
mit denen Sie Merkmale
für ein ML-System vorbereiten können.
Für den Anfang sehen wir uns
Beispiele für Vorverarbeitung
und Merkmalerstellung an
und Sie lernen
die Herausforderungen kennen,
die diese Techniken
beim Feature Engineering mit sich bringen.
In den zwei übrigen Teilen des Abschnitts
sehen Sie dann,
wie Sie diese Herausforderungen
mit Tools wie Google Cloud Dataflow
und Cloud Dataprep meistern können.
Okay.
Hier sind zunächst ein paar Beispiele,
die Ihnen ein Gefühl dafür geben,
wann Sie Vorverarbeitung
und Merkmalerstellung nutzen sollten.
Manche Werte
in einem Merkmalsatz müssen normalisiert
oder neu skaliert werden,
bevor sie vom ML-Modell genutzt werden.
Skalieren bedeutet hier,
ein reellwertiges Merkmal wie einen Preis
mit der gezeigten Formel in einen Wert
zwischen null und eins umzuwandeln.
Es gibt viele Gründe,
Werte neu zu skalieren.
Meistens soll Skalierung
die Leistung des ML-Trainings erhöhen,
insbesondere
die Leistung des Gradientenverfahrens.
Sie benötigen
für die Formel zur Neuskalierung
sowohl den Mindest-
als auch den Höchstwert des Merkmals.
Wenn Sie diese Werte nicht kennen,
müssen Sie zum Auffinden wahrscheinlich
Ihr gesamtes Dataset vorverarbeiten.
Vorverarbeitung kann auch nützlich sein
für kategorische Werte im Dataset
wie die Städtenamen hier im Code-Snippet.
Um zum Beispiel in TensorFlow
eine One-Hot-Codierung anzuwenden,
mit der Sie verschiedene Städte
als Binärwertmerkmale darstellen können,
nutzen Sie die TensorFlow API-Methode
"categorical_column_with_vocabulary_list"
Dafür übergeben Sie
der Methode eine Liste von Werten,
in diesem Fall verschiedene Städtenamen.
Wenn Ihnen so ein Wörterbuch
mit Schlüsselwerten fehlt,
können Sie
mit einem Vorverarbeitungsschritt
über das gesamte Dataset eines erstellen.
In diesem Modul
behandeln wir drei Technologien,
die Ihnen das Implementieren
der Vorverarbeitung erleichtern.
Mit BigQuery und Apache Beam
wird das vollständige Eingabe-Dataset
vor dem Training verarbeitet.
Dazu gehören Vorgänge wie
das Ausschließen von Datenpunkten
aus dem Trainings-Dataset
und auch die Berechnung
von Statistiken und Vokabularen
aus dem gesamten Eingabe-Dataset.
Zur Erinnerung:
Für manche Merkmale
benötigen Sie Statistiken
über ein begrenztes Zeitfenster.
Vielleicht möchten Sie
die mittlere Anzahl der Produkte wissen,
die in der letzten Stunde
auf einer Website verkauft wurden.
Für solche Zeitfenstermerkmale
nutzen Sie Batch-
und Streamingdaten-Pipelines von Beam.
Andere Merkmale, die Datenpunkt
für Datenpunkt vorverarbeitet werden,
können entweder direkt in TensorFlow
oder mit Beam implementiert werden.
Sie sehen also,
dass Apache Beam und die ergänzende
Google Cloud-Technologie Cloud Dataflow
für diesen Modulteil wichtig sein werden.
Zunächst beschreibe ich
ein paar Einschränkungen,
die das Feature Engineering mit BigQuery
und TensorFlow allein mit sich bringt,
und dann erkläre ich,
wie Beam dem abhilft.
BigQuery ist
ein extrem skalierbares, sehr schnelles,
vollständig verwaltetes Data Warehouse,
erhältlich als Dienst von Google Cloud.
BigQuery kann Ihnen
das Feature Engineering erleichtern,
da Sie darin mit Standard-SQL
häufige Vorverarbeitungsaufgaben
implementieren können.
Wenn Sie beispielsweise ein Dataset
mit 10 Milliarden Einträgen zu Taxifahrten
in New York City vorverarbeiten,
können manche Einträge
falsche Daten enthalten
wie teure Fahrten
über Distanzen von null Kilometern.
Sie können diese falschen Daten
mit einer SQL-Anweisung
aus Ihrem Dataset herausfiltern.
Diese Anweisung wird
in BigQuery in Sekunden ausgeführt.
Sie können
auch andere Anweisungen schreiben
und Standard SQL mit mathematischen
und Datenverarbeitungsfunktionen nutzen.
Diese können nützlich sein,
um einfache Berechnungen
wie Additionen von Quelldaten auszuführen
oder auch gängige Datenformate zu parsen,
um z. B. die Tageszeit aus Einträgen
mit Zeitstempeln zu extrahieren.
Wenn Trainingsbeispiele
mit SQL vorverarbeiten möchten,
müssen Sie unbedingt darauf achten,
in TensorFlow genau die gleiche
Vorverarbeitungslogik zu implementieren.
Als Nächstes sehen Sie zwei Ansätze
zum Schreiben
von Vorverarbeitungscode in TensorFlow.
In der Praxis werden Sie vielleicht
dem ersten oder dem zweiten Ansatz folgen,
manchmal aber auch beiden.
Viele häufige Vorverarbeitungsschritte
können mit einer der vorhandenen Methoden
der Feature Columns API
von TensorFlow geschrieben werden.
Wenn Sie z. B. ein reellwertiges Merkmal
diskretisieren möchten,
können Sie
die Methode "bucketized_column" anwenden.
Sollte der Vorverarbeitungsschritt,
den Sie brauchen,
in der TensorFlow API nicht verfügbar sein,
können Sie die Funktionen
aus den Eingabeparametern
für Training, Bewertung und Test
übernehmen und anpassen.
Die folgenden Folien
veranschaulichen dies weiter.
Als erste Option implementieren Sie
Ihren eigenen Vorverarbeitungscode.
In diesem Beispiel
ist der Vorverarbeitungscode
in der Methode "add_engineered" enthalten
und es werden keine globalen Statistiken
aus dem Quell-Dataset benötigt.
Um aus den Längen- und Breitengraden
die euklidische Distanz zu berechnen,
gibt der Code
neben dem Wörterbuch des Ausgangsmerkmals
den neuen Merkmalwert zurück,
der mit der Distanzformel berechnet wurde.
Damit das Merkmal der euklidischen Distanz
bei Training, Bewertung
und Bereitstellung berücksichtigt wird,
fassen
alle entsprechenden "input_fn"-Funktionen
die noch nicht vorverarbeiteten Merkmale
im Aufruf von "add_engineered" zusammen.
Wenn der benötigte Vorverarbeitungsschritt
in der TensorFlow API
enthalten ist, haben Sie Glück.
Sie können dann
die Hilfsmethoden einfach aufrufen,
wenn Sie die Merkmalspalten definieren.
In diesem Beispiel
wird mit der Methode "bucketized_column"
der Breitengrad
aus den Quelldaten entnommen.
Dabei wird darauf geachtet,
dass die Werte zwischen 38 und 42 liegen.
Als Nächstes
werden die ursprünglichen Breitenwerte
in einen der sich gegenseitig
ausschließenden Buckets ausgegeben,
wobei die Zahl der Buckets vom Parameter
"nbuckets" bestimmt wird.
Die Pflege von Vorverarbeitungscode
in SQL für BigQuery
und in TensorFlow
kann sehr komplex und schwierig werden.
Wie Sie gesehen haben,
ist einer der Vorteile von Apache Beam
bei der Vorverarbeitung von Merkmalen,
dass derselbe Code
für Training und Bereitstellung
eines Modells verwendbar ist.
Allerdings haben Sie
bei der Verwendung von Apache Beam
keinen Zugriff
auf praktische TensorFlow-Hilfsmethoden.
Das bedeutet,
dass Sie wie in unserem Beispiel
Ihren eigenen Vorverarbeitungscode
implementieren müssen.
In diesem Modulteil
haben Sie konkrete Beispiele gesehen,
wo Apache Beam Ihnen
die Vorverarbeitung erleichtern kann.