Olá. Meu nome é Carl Osipov
e sou gerente de programas no Google.
Eu trabalho com clientes
que usam o Google Cloud
e os ajudo a ter sucesso com a implantação
de sistemas de aprendizado de máquina
escalonáveis ​​e prontos para produção.
Esta seção aborda o pré-processamento de
dados de entrada e a criação de atributos,
que são duas técnicas que podem ajudá-lo
a preparar um conjunto de atributos para
um sistema de aprendizado de máquina.
Para começar, olhe os exemplos de
pré-processamento e criação de recursos
e aprenda os desafios envolvidos
na aplicação dessas técnicas
como parte da engenharia de recursos.
Em seguida, nas duas partes
restantes da sessão,
você verá como ferramentas,
como o Google Cloud Dataflow
e o Cloud Dataprep, podem ajudá-lo
com esses desafios.
Primeiro, aqui estão alguns
exemplos que darão
uma ideia de quando usar o
pré-processamento e a criação de recursos.
Alguns valores em um conjunto de atributos
precisam ser normalizados
ou redimensionados antes de serem usados
​​pelo aprendizado de máquina
e pelo modelo ML.
Aqui, um escalonamento significa alterar
um atributo válido real,
como um preço, para um intervalo de zero
a um usando a fórmula mostrada.
O reescalonamento pode ser feito
por vários motivos.
Mas, na maioria das vezes, é feito para
melhorar o desempenho do treino de ML.
Especificamente, o desempenho
do gradiente descendente.
Observe que, para calcular
a fórmula de reescalonamento,
você precisa conhecer os valores
mínimo e máximo de um atributo.
Se você não souber esses valores,
talvez seja necessário pré-processar todo
o conjunto de dados para encontrar.
O pré-processamento também pode
ser útil para valores categóricos
nos conjuntos de dados,
como nomes de cidades,
conforme mostrado
no snippet de código no slide.
Por exemplo, para usar uma técnica de
codificação one-hot no TensorFlow,
que ajudará a representar
cidades diferentes
como atributos de valor binário
no conjunto de atributos,
use o método
categorical_column_with_vocabulary_list
da API Layers.
Para usar esse método, você precisa passar
uma lista de valores,
que neste exemplo são diferentes
nomes de cidades.
Se você não tiver este dicionário
de valores para uma chave,
também poderá criá-lo,
como etapa de pré-processamento sobre
todo o conjunto de dados.
Neste módulo, você aprenderá sobre
tecnologias gratuitas que ajudarão a
implementar o pré-processamento.
O BigQuery e o Apache Beam serão usados ​
para processar o conjunto de dados de
entrada completo antes do treino.
Isso abrange operações, como
a exclusão de pontos de dados
do conjunto de dados de treinamento,
e também o cálculo de
resumos de estatísticas
e vocabulários em todo
o conjunto de dados de entrada.
Tenha em mente que, para alguns atributos,
você precisará de estatísticas
em uma janela de tempo limitado.
Por exemplo, se precisar
saber a média
de produtos vendidos por um site
na última hora.
Para esses tipos de atributos
definidos pelo intervalo de tempo
você usará os canais de dados
de streaming e de lote do Beam.
Outros atributos,
que podem ser pré-processados
um ponto de dados de cada vez,
podem ser implementados diretamente
no TensorFlow ou usando o Beam.
Como você pode ver, o Apache Beam
e a tecnologia complementar
do Google Cloud,
chamada Cloud Dataflow, serão importantes
para essa parte do módulo.
Então, primeiro, descreverei
algumas limitações em usar
apenas o BigQuery e o TensorFlow
para engenharia de atributos.
Em seguida, explicarei como
o Beam pode ajudar.
O BigQuery é um armazenamento de dados
altamente escalonável, rápido
e totalmente gerenciado disponível
como um serviço do Google Cloud.
O BigQuery pode ajudá-lo como engenharia
de atributos, pois permite
usar SQL padrão para implementar
tarefas comuns de pré-processamento.
Por exemplo, se você estiver
pré-processando
um conjunto de dados com registros de 10
bilhões de corridas de táxi em Nova York,
alguns dos registros podem ter dados
falsos, como passeios caros,
mostrando uma distância de zero milhas.
Você pode gravar a instrução SQL
para filtrar os dados falsos do conjunto
de dados de exemplo de treino e executar
o SQL no BigQuery em segundos.
Você também pode gravar outras instruções,
usando funções matemáticas do SQL
padrão e de processamento de dados.
Elas são valiosas para cálculos simples,
como adições sobre dados de origem,
e também para analisar
formatos de dados comuns,
como extrair
detalhes sobre
a hora do dia de registros
com carimbo de data/hora.
Se você decidir usar o SQL para
pré-processar exemplos de treinamento,
é absolutamente importante
que você tome o cuidado
de implementar exatamente a mesma lógica
de pré-processamento no TensorFlow.
Em seguida, você verá duas abordagens
sobre como gravar esse código de
pré-processamento no TensorFlow.
Na prática, você poderá
se ver usando a primeira
ou a segunda abordagem.
E, às vezes, poderá usar ambas.
Tenha em mente que muitas etapas comuns
de pré-processamento podem ser
gravadas com um dos métodos existentes na
API de colunas de atributos do TensorFlow.
Por exemplo, se precisar alterar um
atributo válido real para um discreto,
use o método bucketized_column.
Se a etapa de pré-processamento necessária
não está nas APIs do TensorFlow,
você poder modificar as funções usadas
nos parâmetros de entrada durante
o treinamento, a validação e o teste.
Os próximos slides explicarão isso
com mais detalhes.
Como primeira opção, você implementou
seu próprio código de pré-processamento.
Neste exemplo, o código
de pré-processamento
é empacotado no método add_engineered,
e a implementação
não precisa de nenhuma estatística global
do conjunto de dados de origem.
Para calcular o atributo
de distância euclideana
das coordenadas de latitude e longitude
existentes para pontos de dados,
o código retorna apenas o dicionário
de atributos original
junto com o novo valor de atributo
calculado usando a fórmula da distância.
Para garantir que o atributo de distância
euclideana seja incluído durante as etapas
de treino, avaliação e suprimento,
todas as funções input_fn correspondentes
envolvem a chamada
para o método add_engineered em torno do
conjunto de atributos não pré-processados.
Se a etapa de pré-processamento que
precisa já existe na API TensorFlow,
você está com sorte,
porque pode apenas chamar
os métodos auxiliares apropriados, ao
definir sua lista de colunas de atributos.
Neste exemplo, o método
bucketized_column
é usado para ter as coordenadas
de latitude dos dados de origem
e garantir que os valores estejam
no intervalo de 38 e 42.
Em seguida, os valores originais
da latitude são colocados em
um dos vários intervalos
mutuamente exclusivos,
de modo que
o número de intervalos no período
é controlado pelo parâmetro
do intervalo final.
A manutenção do código de
pré-processamento no SQL
para o BigQuery e no TensorFlow pode
se tornar complexa e difícil de gerenciar.
Como você viu anteriormente,
uma das vantagens de usar o Apache Beam
para pré-processar atributos,
é que o mesmo código pode ser usado
durante o treino e suprimento do modelo.
No entanto, ao usar o Apache Beam,
você não terá acesso aos métodos
auxiliares convenientes do TensorFlow.
Isso significa, conforme
mostrado neste exemplo,
que você precisará implementar seu próprio
código de pré-processamento.
Nesta parte do módulo,
você reviu exemplos específicos
em que o Apache Beam pode ajudá-lo
a pré-processar.