Googleのプログラムマネージャーの
Carl Osipovです
Google Cloudをご利用のお客様が
スケーラブルで本番環境に対応した
MLシステムを導入するサポートしています
ここではMLシステムの
特徴量セットを準備するための2つの手法
入力データの前処理と
特徴量の作成を取り上げます
まず 前処置と特徴量作成の例を見ながら
特徴エンジニアリングの
一部であるこれらを適用する際の
課題について説明します
次に こうした課題の解決に役立つ
Google Cloud Dataflowや
Cloud Dataprepなどの
ツールについて説明します
それでは 前処理と特徴量作成を行うのは
どのような場合なのか例を挙げて見ていきます
特徴量の一部の値は MLモデルに渡す前に
正規化しスケール変換する必要があります
スケール変換とは 価格などの実数値の特徴量を
表示された式で0～1の範囲に変換することです
スケール変換を行う理由はさまざまですが
通常は 勾配降下法の
パフォーマンス向上を目的としています
この式でスケール変換するには
特徴量の最小値と最大値が必要です
それらの値がわからなければ
データセット全体を前処理して
値を求める必要があります
前処理は 画面のコードのように
都市名などのデータセットの
カテゴリ値にも有効です
たとえば TensorFlowで
ワンホットエンコーディングにより
各都市を2進値の特徴量で表すなら
Layers APIのcategorical_column_
with_vocabulary_listメソッドを使用できます
このメソッドを使用するには
都市名などの値のリストを渡す必要があります
keyに入れるこの値の辞書がなければ
データセット全体の前処理を行って作成します
このモジュールでは3つの
前処理テクノロジーを紹介します
BigQueryとApache Beamは
トレーニング前に
入力データセット全体を処理します
一部のデータポイントの除外や基本統計量と
ボキャブラリの計算などを行います
特徴量によっては 一定期間内の
統計量が必要です
たとえば あるサイトで
1時間に売り上げた製品数などには
Beamのバッチおよびストリーム
データパイプラインを使用します
その他の特徴量は
TensorFlowに直接または
Beamを使って実装できます
このため Apache Beamと
相補的なGoogle Cloudテクノロジー
Cloud Dataflowが重要です
まず BigQueryとTensorFlowのみの
特徴エンジニアリングの制限について
次に Beamを使った対処法について
説明します
BigQueryは Google Cloudサービスの一つで
高速でスケーラブルな
フルマネージドのデータウェアハウスです
標準SQLで前処理を実装できるため
特徴量エンジニアリングに有効です
たとえば NYのタクシー利用に関する
100億件のデータセットを前処理する場合
中には不正なデータが
含まれている場合があります
この場合 不正なデータを排除する
SQLステートメントを書いて
BigQueryで数秒で実行できます
標準SQLの数学関数やデータ処理関数を使った
その他のステートメントも使用できます
ソースデータの加算などの簡単な計算や
タイムスタンプから時刻を抽出するなどの
データ形式の解析に役立ちます
SQLを使って前処理を行う場合
必ず TensorFlowでも
まったく同じ前処理ロジックを実装します
次に TensorFlowで
前処理コードを書く方法を
2つ紹介します
実際には1つ目か2つ目の方法のどちらか
または両方を使うこともあります
一般的な前処理であれば
TensorFlowの特徴量カラムAPIの
既存メソッド使って書くことができます
たとえば 実数値の特徴量を
離散値に変換するなら
bucketized_columnメソッドを使用できます
TensorFlowAPIで既存のものがない場合でも
学習、検証、テスト時に
入力パラメータに使用する関数を変更できます
詳しく説明していきます
まず 独自の前処理コードを実装する場合です
ここでは 前処理コードが
add_engineeredメソッドで
パッケージ化されていて
ソースデータセットの
グローバル統計量は必要ありません
緯度、経度による座標データから
ユークリッド距離を計算するため
コードは元の特徴量辞書と
距離の式で求めた新しい特徴量を返します
学習、評価、供給段階に
ユークリッド距離が含まれるよう
対応するinput-fn関数はすべて
add_engineeredメソッドの呼び出しで
前処理された特徴量をラップしています
次に 既存の前処理ステップを使用する場合です
適当なヘルパーメソッドを呼び出して
特徴量カラムを定義できます
ここではbucketized_columnメソッド使って
ソースデータから緯度を求め
値を38～42の範囲内に収めています
次に 元の緯度の値は
相互排他的なバケットに配置され
範囲内のバケット数は最後のバケットの
パラメータで制御されます
BigQueryのSQLとTensorFlowでの
前処理コードの管理は
複雑で困難な場合があります
Apache Beamを利用した
前処理の利点の一つは
モデルの学習と供給の両方で
同じコードを使用できることです
ただし TensorFlowの
便利なヘルパーメソッドは使用できません
つまり この例のように
独自のコードの実装が必要です
このモジュールでは
Apache Beamを使った
前処理の例を紹介しました