Ahora que conoce mejor
las redes neuronales
veamos cómo las puede entrenar
las dificultades comunes
y algunas técnicas
que pueden mejorar
el entrenamiento y la generalización.
En TensorFlow, con la API de Estimator,
usar un "DNNRegressor"
es muy parecido
a usar un "LinearRegressor"
solo se deben agregar
unos pocos parámetros en el código.
Podemos usar optimizadores
basados en el momento
como el predeterminado,
AdaGrad.
O podemos probar otros,
como Adam.
También debemos agregar un parámetros
llamado "hidden_units"
que es una lista.
La cantidad de elementos de la lista
es la cantidad de capas ocultas
y los valores de cada elementos de
la lista es la cantidad de neuronas
de esa capa oculta en particular.
También hay un parámetro
llamado "dropout".
Lo examinaremos
en unos minutos.
Pero, en breve, se usa para
activar y desactivar
neuronas individuales para cada ejemplo
para mejorar la generalización.
Observe la documentación técnica
para conocer el conjunto completo
de parámetros que puede configurar.
Todos estos elementos
se pueden hiperparametrizar
para poder ajustar
su modelo a fin de obtener
la mejor generalización.
La propagación inversa es un tema clásico
del curso de redes neuronales de AA.
Pero, en cierto modo
es como enseñarles a las personas
a crear un compilador.
Es esencial para
una comprensión profunda
pero no es necesario
para la comprensión inicial.
Lo más importante es saber
que hay un algoritmo eficiente
para calcular los derivados y que
TensorFlow lo hará automáticamente.
Hay algunos casos de errores
interesantes para evaluar
como el desvanecimiento
de gradientes
el crecimiento excesivo de gradientes
y la pérdida de capas.
Durante el proceso de entrenamiento,
en especial en las redes profundas
los gradientes pueden desvanecerse
cada capa adicional de su red puede
reducir la señal y la contaminación.
Por ejemplo,
cuando se usan
las funciones de activación sigmoide
o de tangente hiperbólica
en todas las capas ocultas.
Cuando comienza a saturar
termina en regiones asintóticas
de la función, que comienzan a
ser una meseta
y la pendiente se acerca
cada vez más al cero.
Cuando va hacia atrás en la red
durante la propagación inversa
su gradiente se vuelve más pequeño
debido a que está combinando
todos estos gradientes pequeños
hasta que el gradiente
se desvanece por completo.
Cuando sucede esto,
los pesos no se actualizan
y el entrenamiento
se detiene.
Una forma simple de solucionarlo
es usar funciones de activación
no lineales, que no saturen,
como las ReLu, Elu, etc.
También podemos tener el problema de un
crecimiento excesivo de los gradientes
a tal punto que los pesos son tan grandes
que causan desbordamientos.
Incluso si comenzamos con
gradientes relativamente pequeños
como con un valor de dos
se pueden combinar y agrandarse
con muchas capas.
Eso sucede en especial
en los modelos de secuencias largas.
La tasa de aprendizaje puede ser un factor
porque cuando se actualizan los pesos
multiplicamos el gradiente
con la tasa de aprendizaje y
restamos eso del peso actual.
Incluso si el gradiente no es tan grande
con una tasa de aprendizaje de más de uno
puede agrandarse mucho y causar
problemas en nuestras redes.
Hay muchas técnicas para minimizar esto
como la organización del peso
y los tamaños de lotes más pequeños.
Otra técnica es el recorte de gradiente
con lo que verificamos si
el gradiente normal excede un umbral
que se puede hiperparametrizar
o ajustar, y de ser así
se pueden volver a escalar
los componentes del gradiente
para que se queden
por debajo del máximo.
Otra técnica útil
es la normalización de los lotes
que resuelve el problema del
cambio de covariables internas.
Es entrenamiento
porque los gradientes fluyen mejor.
También puede usar
una tasa de aprendizaje más alta
y podría deshacerse
del retirado
lo que disminuye la competencia
a su propio de tipo de regularización
debido a la contaminación
del minilote.
Para realizar
la normalización de lotes
busque la media del minilote
su desviación estándar
normalice las entradas en ese nodo
y, luego, ajuste y cambie así:
gamma por x más beta
donde gamma y beta
son los parámetros de aprendizaje.
Si gamma es igual a la variación
de la raíz cuadrada de X
y beta es igual a la media de X,
se restablece la función
de activación original.
Así, puede controlar el rango de entradas
para que no se agranden demasiado.
Idealmente, los gradientes deberían
mantenerse lo más cerca posible
de uno, especialmente
para las redes muy profundas.
Así, no se combinan y no hay
desbordamiento ni subdesbordamiento.
Otro modo de error común de
descenso de gradientes
es que se pueden
perder las capas de ReLu.
Por suerte, con TensorBoard
podemos supervisar
los resúmenes durante
y después del entrenamiento
de nuestros modelos
de red neuronal.
Si se usa un estimador DNN prediseñado
hay un escalar automático resumido
en cada capa oculta
con la fracción con valores cero
en las activaciones de esa capa.
Las ReLu dejan de funcionar
cuando sus entradas
las mantienen en el dominio negativo
y su activación tiene un valor de cero.
No termina allí, porque su contribución
en la próxima capa es de cero
ya que a pesar de los pesos
que las conecten a las próximas neuronas
su activación es de cero,
por lo que la entrada será de cero.
Los ceros que ingresan
en la próxima neurona no ayudan
a que ingrese al dominio positivo
y esas activaciones de neuronas
también serán de cero y el problema
se propaga en cascada.
Luego, realizamos la propagación inversa
y sus gradientes son de cero
por lo que no tenemos los pesos y
el entrenamiento se detiene.
Eso es un problema.
Ya hablamos de usar "Leaky ReLu"
o ReLu paramétricas o las Elu
que son más lentas, pero también
puede disminuir las tasas de aprendizaje
para impedir que las capas de ReLu
no se activen o se pierdan.
Un gradiente grande por una tasa
de aprendizaje muy alta puede actualizar
los pesos de tal forma que no se activará
ningún punto de datos de nuevo.
Como el gradiente es cero
no actualizamos los pesos
a una cantidad más razonable
por lo que el problema
persistirá indefinidamente.
Verifiquemos nuestra intuición
¿Qué le pasará al modelo
si tenemos dos señales útiles
relacionadas de forma independiente
con la etiqueta,
pero con escalas distintas?
Por ejemplo, puedo tener un predictor
del sabor de una sopa cuyos atributos
representen "calidad de los ingredientes".
Si el atributo de caldo de gallina
se mide en litros
pero el caldo de carne
se mide en mililitros
puede ser difícil para el descenso
de gradientes estocástico
hacer la convergencia
ya que la tasa de aprendizaje óptima para
estas dos dimensiones puede ser distinta.
Tener los datos limpios y
en un rango de computación útil
tiene muchos beneficios durante
el entrenamiento de sus modelos de AA.
Que los valores de atributos sean pequeños
y específicamente centrados en cero
ayuda a acelerar el entrenamiento
y a evitar problemas numéricos.
Por eso la normalización de lotes
es útil para el exceso de gradientes
porque garantiza que se conservan
no solo los atributos de entrada iniciales
sino también los atributos intermedios
en un rango útil, de modo
que no causen problemas en las capas.
También nos permite
evitar la trampa de N/A
con la que el modelo puede
crecer mucho si los valores exceden
un rango de precisión numérico.
Una combinación
de la escala de los atributos
y una tasa de aprendizaje más baja
puede ayudar a evitar este problema.
Además, evitar los valores atípicos
ayuda con la generalización.
Descubrirlos con la detección
de anomalías y quitarlos previamente
del conjunto de datos antes
del entrenamiento puede ser de gran ayuda.
Recuerde que no hay un método
que funcione con todos los datos.
Hay casos buenos y deficientes
para cada uno de estos enfoques.
Hay muchos métodos para escalar
los valores de función a números pequeños.
Primero, está el ajuste lineal con
el que busca el mínimo y máximo de datos.
Luego, para cada valor
restamos el mínimo
y lo dividimos por la diferencia
del mínimo y máximo o el rango.
Así, todos los valores
serán de entre cero y uno.
Cero será el mínimo y uno el máximo.
Esto también se llama normalización.
También está el recorte de gradiente
o límite duro
con el que configura
un valor mínimo y uno máximo.
Por ejemplo, si el valor mínimo
puede ser -7 y el máximo es 10
todos los valores menores que -7
se convertirán en -7
y todos los valores mayores que 10
se convertirán en 10.
Otro método es la escala logarítmica
con el que aplica la función logarítmica
a sus datos de entrada.
Es ideal cuando sus datos tienen
rangos enormes y desea condensarlos
para que se acerquen
a la magnitud del valor.
Otro método es la estandarización.
Con este, se calcula la media
de sus datos y la desviación estándar.
Una vez que tiene estos valores
resta la media de cada punto de datos
y la divide por la desviación estándar.
Así, los datos se centrarán en cero
porque la media nueva será cero y
la desviación estándar será uno.
Hay muchas otras formas
de ajustar los datos.
¿Cuál es ideal si mi modelo tiene
un crecimiento excesivo de gradientes?
La respuesta correcta es A, B, C y D.
El problema generalmente se produce
cuando los pesos se agrandan demasiado
lo que puede suceder cuando la tasa
de aprendizaje es muy alta.
Esto genera otros problemas
como la estabilidad numérica,
la divergencia y la pérdida de ReLu.
Por lo tanto, es una buena idea
disminuir la tasa de aprendizaje
hasta encontrar
la zona de habitabilidad.
La regularización de pesos
también puede ayudar
porque penalizará a los pesos muy grandes
lo que dificulta
el exceso de gradientes.
Además, aplicar un recorte
de gradiente puede garantizar
que los gradientes no excedan
un umbral determinado.
Puede ayudar a mitigar
una tasa de aprendizaje más alta.
Sin embargo, con una tasa
lo suficientemente alta
aún puede aumentar los pesos
a valores muy altos.
La normalización de lotes puede ayudar
a conservar a las entradas intermedias
de cada capa en un rango delimitado
lo que reduce la posibilidad
de que los pesos aumenten
fuera de rango con un pequeño costo
de computación adicional.
Hay muchos métodos para solucionar
el crecimiento excesivo de los gradientes
no es necesario
que vea a un doctor.
Experimente con estas herramientas
y descubra qué funciona mejor.
Otra forma de regularización
que ayuda a crear
modelos más generalizados es agregar
capas de retirados a las redes neuronales.
Para usar los retirados, agrego
una unión a una o más capas.
En TensorFlow, el parámetro que pasa
se llama retirado o dropout
que es la probabilidad
de retirar una neurona
de forma temporal de la red
en lugar de que permanezca activa.
Debe ser cuidadoso
cuando configura este número
ya que otras funciones que tienen
mecanismos de retirada
usan la probabilidad de conservación
complementaria
a la probabilidad de retirada
o la probabilidad de conservar
una neurona activada o desactivada.
No debería configurar solo un 10%
de probabilidad de retirada
ya que ahora solo conserva el 10%
de sus nodos de forma aleatoria
eso sería un modelo
muy disperso involuntario.
¿Cuál es el funcionamiento
interno de los retirados?
Supongamos que configuramos
una probabilidad de retirada del 20%.
Esto significa que para cada
propagación hacia adelante en la red
el algoritmo se arriesgará en cada neurona
y en la capa de unión de retirados.
Si el resultado es mayor que 20
y la neurona seguirá activa en la red
con otros valores
la neurona se retirará
y el resultado será un valor
de cero sin importar sus entradas
y no habrá adición negativa
ni positiva en la red
ya que agregar un valor de cero no cambia
nada y no hay simulación de la neurona.
Para compensar que cada nodo se conserva
durante solo un porcentaje del tiempo
las activaciones se ajustan
en 1 sobre -1
de la probabilidad de retirada
o, en otras palabras,
1 sobre la probabilidad de conservación.
Durante el entrenamiento, para que sea
el valor esperado de la activación.
Cuando no se está entrenando,
sin necesidad de cambiar el código
la unión desaparece y las neuronas
en la antigua capa de unión de retirados
están siempre activas y usan los pesos
que entrenó el modelo.
La idea de los retirados es que
crean un modelo de ensamble
porque para cada
propagación hacia adelante
hay una red distinta y
se observa el minilote de datos.
Cuando se junta en la expectativa
es como si hubiese entrenado
2 redes neuronales elevadas a la n.
n es el número de neuronas retiradas
y hacer que ellas trabajen en un ensamble
similar a un grupo de árboles de decisión
en un bosque aleatorio.
También tiene el efecto de extender
la distribución
de los datos en toda la red
en lugar de que
la mayor parte de la señal
favorezca a una rama de la red.
Me lo imagino como desviar agua de un río
o arrollo con varias derivaciones
o diques para garantizar que todos
los causes tengan agua y no se sequen.
Así, la red usa más de su capacidad
ya que la señal fluye
más uniformemente en toda la red
y logrará un mejor
entrenamiento y generalización
sin el desarrollo de grandes dependencias
de neuronas en las rutas populares.
Los valores típicos de retirados
son de entre 20% y 50%.
Si fueran menores
no causarían mucho efecto en la red,
ya que rara vez se retirará un nodo.
Si fueran mayores
no se realizaría bien el entrenamiento
ya que la red será muy dispersa
para tener la capacidad
de aprender sin distribución.
También puede usarlo en redes grandes
porque brinda más capacidad al modelo para
aprender representaciones independientes.
Es decir, hay más pases posibles
para que pruebe la red.
Cuanto más retire
menos conserva
y la regularización será más potente.
Si configura
la probabilidad de retirada a 1
no conserva nada y cada neurona
en la capa de unión de retirados
se elimina de la neurona
y el resultado es una activación de cero.
En la propagación inversa, esto significa
que los pesos no se actualizarán
y esta capa no aprenderá nada.
Si configura la probabilidad en cero
todas las neuronas permanecen activas
y no se regularizan los retirados.
Es un método
más costoso en computación
sin contar con una capa de unión
de retirados porque aún debe arriesgar.
Lo ideal es tener valores
entre cero y uno.
Con probabilidades de retirada
de entre 10% y 50%
un buen punto de partida es 20%
y agregará más de ser necesario.
No hay una probabilidad de retirada
que funcione para todos los modelos
y distribuciones de datos.
Los retirados actúan como
otra forma de [espacio].
Obliga a los datos a fluir por
[espacio] rutas
para que la distribución
sea más uniforme.
También simula
el aprendizaje [espacio].
No olvide ajustar las activaciones
de retirados a la inversa de [espacio].
Eliminamos los retirados
durante [espacio].
La respuesta correcta es la E.
Los retirados actúan como otra forma
de regularización para que
el modelo pueda generalizar mejor.
Para ello, desactiva los nodos
con una probabilidad de retirada
que obliga a los datos a fluir
por diversas rutas
para que la distribución
sea más uniforme.
De lo contrario, los datos y activaciones
asociados pueden aprender
a tomar rutas preferenciales
que puede generar un
entrenamiento deficiente de la red
y un rendimiento ineficiente
de los datos nuevos.
Los retirados también simulan
el aprendizaje de ensamble
ya que crean una agregación
de 2 modelos elevados a n, debido
a la desactivación aleatoria
de los nodos en cada
propagación hacia adelante.
La n corresponde al número
de nodos retirados.
Cada lote ve
una red distinta
por lo que no se puede sobreajustar
en todo el conjunto de entrenamiento
como un bosque aleatorio.
No olvide ajustar las activaciones
de retirados a la inversa
de la probabilidad
de conservación
que es 1 menos
la probabilidad de retirada.
Hacemos esto para que
el nodo se ajuste correctamente
durante el entrenamiento
ya que la inferencia
estará siempre activa
pues quitamos el retirado
durante la inferencia.