Maintenant que nous avons étudié
les réseaux de neurones,
voyons l'apprentissage, les principaux
pièges et certaines des techniques
permettant d'accélérer l'apprentissage
et d'améliorer la généralisation.
Dans TensorFlow, si vous vous servez
de l'API Estimator,
l'utilisation de DNNRegressor
est très semblable à celle
de LinearRegressor. Il suffit d'ajouter
quelques paramètres au code.
On peut utiliser des optimiseurs
de type Momentum, tels qu'Adagrad
qui est fourni par défaut, ou essayer
de nombreux autres tels qu'Adam.
On doit également ajouter un paramètre
appelé hidden_units, qui est une liste.
Le nombre d'éléments dans cette liste
correspond au nombre de couches cachées,
et les valeurs de chaque élément
correspondent au nombre de neurones
de cette couche cachée.
Vous verrez également un nouveau paramètre
appelé dropout. Nous y reviendrons.
Pour l'instant, sachez qu'il permet
d'activer ou de désactiver des neurones
un par un, pour améliorer les performances
en termes de généralisation. Reportez-vous
à la documentation de TensorFlow
qui contient l'ensemble
des paramètres configurables.
Vous pourriez vous en servir
en tant qu'hyperparamètres
afin d'ajuster votre modèle et d'optimiser
les performances de généralisation.
La rétropropagation fait partie des sujets
généralement abordés dans un cours
sur les réseaux de neurones du ML.
Mais, c'est un peu comme lorsqu'on apprend
à créer un compilateur. C'est crucial
si on veut approfondir ses connaissances,
mais ce n'est pas nécessaire
pour comprendre le concept initialement.
L'important, c'est de savoir qu'il existe
un algorithme efficace pour le calcul
des dérivées, qui est effectué
automatiquement par TensorFlow.
Certaines problématiques valent la peine
d'être abordées, telles que la disparition
des gradients, l'explosion des gradients
et les couches mortes.
D'abord, durant le processus d'apprentissage
des réseaux profonds particulièrement,
les gradients peuvent diminuer.
Chaque couche supplémentaire du réseau
peut réduire le signal vs le bruit.
C'est le cas lorsque vous utilisez
une fonction d'activation sigmoïde ou tanh
dans vos couches cachées.
Alors que vous atteignez le point
de saturation, vous vous trouvez
dans la région asymptotique
de la fonction qui commence à se stabiliser.
La courbe se rapproche de plus en plus de 0.
Lors de la phase descendante
de la rétropropagation,
votre gradient diminue de plus en plus,
car vous amalgamez
tous ces petits gradients
jusqu'à ce que le gradient disparaisse.
Lorsque cela se produit, vos pondérations
ne sont plus mises à jour,
et l'apprentissage s'arrête donc.
Pour résoudre ce problème,
il suffit d'utiliser des fonctions
d'activation non linéaires et non saturées
telles que les fonctions ReLU, ELU, etc.
On peut être confronté au problème
inverse, en cas d'explosion du gradient,
lorsque l'augmentation des pondérations
est telle qu'elle crée un débordement.
Même en commençant
avec un petit gradient de 2,
il est facile d'aboutir à un gradient de taille
en présence de nombreuses couches.
C'est le cas en particulier
pour les modèles de séquence
comportant une longue séquence.
Les taux d'apprentissage
peuvent être un facteur, car
à la mise à jour des pondérations,
on a multiplié le gradient
par le taux d'apprentissage,
puis on a soustrait ce résultat
de la pondération actuelle.
Bien que le gradient ne soit pas important,
un taux d'apprentissage supérieur à 1
peut le faire trop augmenter
et nous poser problème, ainsi qu'au réseau.
Il existe de nombreuses techniques
pour minimiser ce problème,
telles que la régularisation des pondérations
et des tailles de lot plus petites,
ou le bornement de la norme du gradient,
pour vérifier si le gradient dépasse
un certain seuil que vous pouvez
régler avec un hyperparamètre.
Dans ce cas, vous pouvez remettre
à l'échelle les composants du gradient
pour qu'ils n'excèdent pas
les valeurs maximales.
La normalisation des lots peut aussi être
utile pour résoudre le décalage
de covariance interne.
Elle permet d'accélérer le flux des gradients,
et donc l'apprentissage.
Elle utilise souvent un taux d'apprentissage
plus élevé et peut éliminer
l'abandon qui ralentit la compilation
selon son type de régularisation,
en raison du bruit généré par les mini-lots.
Pour effectuer une normalisation par lot,
vous devez d'abord trouver la moyenne
ainsi que l'écart type des mini-lots,
puis normaliser les entrées de ce nœud
et enfin effectuer une mise à l'échelle
et un décalage équivalant à γx + β,
où gamma et bêta
représentent les paramètres appris.
Si gamma est égal à la racine carrée
de la variance de x, et bêta est égal
à la moyenne des x, la fonction
d'activation d'origine est restaurée.
Vous pouvez ainsi contrôler
la taille de la plage de vos entrées.
Dans l'idéal, vous devez garder les gradients
aussi proches de la valeur 1 que possible,
particulièrement pour les réseaux
très profonds,
pour éviter leur amalgame,
voire un dépassement positif ou négatif.
La descente de gradient peut aboutir
à un autre problème courant,
la mort des couches ReLU réelles.
Heureusement, avec TensorBoard,
on peut surveiller les résumés
durant et après l'apprentissage
des modèles de ML.
En cas d'utilisation d'un DNNEstimator
standardisé, un résumé scalaire
est automatiquement enregistré
pour chaque couche cachée du DNN
indiquant la fraction des valeurs 0
des activations pour cette couche.
Les fonctions ReLU s'arrêtent
lorsque leurs entrées les gardent
dans le domaine négatif
générant ainsi une valeur d'activation de 0.
L'impact ne se limite pas là.
Leur contribution dans la couche suivante
est égale à 0, car, en dépit des pondérations
assurant la connexion aux neurones suivants,
l'activation et donc l'entrée sont égales à 0.
Une fois que quelques zéros figurent
dans les neurones suivants,
il est impossible de passer
dans le domaine positif.
Les activations de ces neurones
sont alors égales à 0
et le problème continue de se propager.
Ensuite, on effectue la rétropropagation,
et leurs gradients sont égaux à 0.
On n'a donc plus de pondérations,
et l'apprentissage s'arrête. Aïe.
On a évoqué l'utilisation des fonctions
Leaky ReLU ou paramétriques,
voire des fonctions ELU plus lentes,
mais vous pouvez aussi réduire les taux
d'apprentissage pour éviter la non-activation
et donc la mort des couches ReLU.
Un gradient important, résultant
d'un taux d'apprentissage trop élevé
peut mettre à jour les pondérations
de sorte qu'aucun point de donnée
ne pourra plus l'activer.
Le gradient étant égal à 0,
on ne mettra pas à jour la pondération
avec une valeur plus raisonnable
de sorte que le problème
persistera indéfiniment.
Faisons appel à notre intuition.
Qu'arrivera-t-il à notre modèle,
si on a deux signaux utiles,
tous deux corrélés avec l'étiquette,
mais avec des échelles différentes ?
Par exemple, on pourrait avoir
un prédicteur de bonnes soupes
dont les caractéristiques représentent
la qualité des ingrédients.
Si la caractéristique du bouillon de volaille
est mesurée en litres,
et celle du bouillon de bœuf en millilitres,
il se pourrait fort
que la descente de gradient stochastique
ait du mal à atteindre le point de convergence,
car le taux d'apprentissage optimal de ces deux
dimensions diffèrent très probablement.
Disposer de données propres et dans une plage
de calcul adéquate présente bien des avantages
durant le processus d'apprentissage
des modèles de ML.
Des valeurs de caractéristiques basses
et plus particulièrement centrées sur 0
aident à accélérer l'apprentissage
et évitent les problèmes numériques.
C'est pourquoi la normalisation par lot
est utile pour les explosions de gradients,
car elle permet de conserver non seulement
les caractéristiques d'entrée initiales,
mais également toutes les caractéristiques
intermédiaires dans une plage opérationnelle
pour éviter tout problème
au niveau des couches.
Cela nous aide aussi à éviter le piège NaN
selon lequel notre modèle peut exploser
si les valeurs excèdent
la plage de précision numérique.
Une combinaison de caractéristiques
mises à l'échelle
et/ou d'un taux d'apprentissage inférieur
peut nous aider à éviter cet écueil.
Il est également judicieux d'éviter
les anomalies pour faciliter la généralisation.
La détection de ces valeurs anormales
et leur exclusion de l'ensemble de données
avant l'apprentissage
peuvent s'avérer fort utiles.
N'oubliez pas qu'il n'existe pas de méthode
unique adaptée à toutes les données.
Chacune de ces approches présente
des avantages et des inconvénients.
Il existe plusieurs façons de réduire
nos valeurs de caractéristiques.
D'abord, on a la mise à l'échelle linéaire
où l'on identifie
les valeurs minimale et maximale
des données. Ensuite, pour chaque valeur,
on soustrait la valeur minimale,
puis on divise par la différence
entre les valeurs maximale
et minimale (plage).
Les valeurs seront
alors comprises entre 0 et 1,
0 étant la valeur minimale
et 1 la valeur maximale.
On parle aussi de normalisation.
On peut aussi utiliser le bornement
de la norme du gradient,
pour lequel vous définissez
des valeurs minimale et maximale.
Par exemple, si ma valeur minimale est définie
sur -7 et ma valeur maximale sur 10,
alors toutes les valeurs inférieures à -7
prennent la valeur -7,
et toutes les valeurs supérieures à 10
prennent la valeur 10.
Une autre méthode, l'échelle logarithmique,
consiste à appliquer la fonction logarithmique
à vos données d'entrée.
C'est très utile si vous avez
une vaste plage de données
et que vous souhaitez la condenser
en fonction de la grandeur de la valeur.
La standardisation est une autre méthode
déjà évoquée avec la normalisation par lot.
Dans ce cas, vous calculez la moyenne
de vos données et l'écart type.
Une fois cela fait, vous soustrayez la moyenne
de chaque point de donnée,
puis vous divisez par l'écart type.
Ainsi, vos données sont centrées sur 0,
car votre nouvelle moyenne est égale à 0
et le nouvel écart type est alors égal à 1.
Il existe bien d'autres façons
de mettre à l'échelle vos données.
Lesquels de ces conseils s'appliquent
si mon modèle
génère des explosions de gradients ?
La bonne réponse est A, B, C, D.
Ce problème survient souvent
lorsque les pondérations
deviennent trop importantes,
ce qui est le cas
lorsque le taux d'apprentissage
est trop élevé.
Cela peut générer
toutes sortes d'autres problèmes
tels que la stabilité numérique,
la divergence et la mort des ReLU.
Il est donc conseillé de réduire le taux
d'apprentissage pour trouver le juste milieu.
La régularisation des pondérations
peut également s'avérer utile,
car une pénalité est appliquée
aux pondérations importantes,
ce qui permet d'éviter
les explosions de gradients.
Le bornement de la norme du gradient
permet également de s'assurer que les gradients
ne dépassent pas un seuil spécifique
que nous avons défini.
Cela peut aider à réduire un peu
un taux d'apprentissage élevé.
Mais, si le taux est assez élevé,
les pondérations ont tendance à atteindre
de très hautes valeurs.
La normalisation par lot peut vous aider
à garder les entrées intermédiaires des couches
dans une plage plus restreinte.
Il est donc bien moins probable
que les pondérations soient hors plage, et ce,
avec un faible coût supplémentaire
en termes de calcul.
Il y a de nombreuses solutions
en cas d'explosion.
Il vous suffit de faire des tests
avec ces outils
et d'identifier la méthode
qui convient le mieux.
Il existe une autre forme de régularisation
qui facilite le développement
de modèles plus généralisables : l'ajout de
couches d'abandon aux réseaux de neurones.
Pour utiliser cette méthode,
j'ajoute un wrapper
à une ou plusieurs couches.
Dans TensorFlow,
ce paramètre s'appelle dropout.
Il correspond à la probabilité d'abandonner
un neurone temporairement
plutôt que de le garder activé.
Soyez prudent lorsque vous définissez
ce chiffre, car certaines fonctions
disposant d'un mécanisme d'abandon,
utilisent la probabilité "keep",
qui est le complément
de la probabilité "drop",
à savoir la probabilité d'activation
ou de désactivation d'un neurone.
Vous ne voulez pas appliquer
une probabilité "drop" de 10 % seulement,
et découvrir que vous appliquez en fait
une probabilité "keep" de 10 % seulement
dans les nœuds de façon aléatoire,
créant ainsi un modèle creux.
Comment fonctionne l'abandon exactement ?
Supposons que nous ayons défini
une probabilité d'abandon de 20 %.
Pour chaque propagation avant
dans le réseau,
l'algorithme jette le dé pour chaque neurone
et la couche associée au DropoutWrapper.
Si le nombre de jets est supérieur à 20,
le neurone reste actif dans le réseau,
sinon le neurone est abandonné
et génère une valeur de sortie de 0
quelles que soient les valeurs d'entrée, et ce,
sans ajout ni positif, ni négatif au réseau.
En effet, l'ajout d'un zéro n'a aucun effet,
comme si le neurone n'existait pas.
Pour compenser le fait
que chaque nœud n'est conservé
qu'un certain pourcentage du temps,
les activations sont mises à l'échelle
1 ÷ 1 moins la probabilité d'abandon,
c'est-à-dire 1 divisé par la probabilité "keep"
durant l'apprentissage, pour que l'activation
ait cette valeur attendue.
En l'absence d'apprentissage,
et sans aucun changement de code,
le wrapper disparaît et les neurones
dans la couche auparavant associée
au DropoutWrapper
restent activés et utilisent les pondérations
entraînées par le modèle.
L'avantage de cette méthode,
c'est qu'elle permet
de créer un groupe de modèles,
car pour chaque propagation avant,
on dispose en fait
d'un réseau différent
pour le mini-lot de données.
Lorsqu'on ajoute tout cela,
cela revient à entraîner
2 réseaux de neurones à la puissance n,
où n est le nombre de neurones abandonnés.
Ces réseaux travaillent en groupe
comme des schémas de décision
au sein d'un ensemble aléatoire.
Cette méthode a par ailleurs
l'avantage d'étendre
la distribution des données
du réseau entier,
plutôt que la majeure partie du signal
soit concentrée sur une branche du réseau.
Généralement, j'assimile cela
au détournement de l'eau d'une rivière
à l'aide de plusieurs barrages
pour s'assurer que tous les ruisseaux
sont approvisionnés en eau
et ne s'assèchent pas.
Votre réseau tire meilleur parti
de sa capacité,
car le signal circule de façon plus
homogène dans tout le réseau.
L'apprentissage et la généralisation
s'en trouvent améliorées
sans que des dépendances se créent au niveau
des neurones dans les voies les plus utilisées.
Les valeurs typiques d'abandon
sont de 20 à 50 %.
Pour toute valeur très inférieure à cela,
l'effet sur le réseau est insignifiant,
en raison du nombre réduit d'abandons.
Pour toute valeur supérieure,
l'apprentissage n'est pas aussi efficace,
car le réseau devient creux
au point de perdre sa capacité
d'apprentissage sans distribution.
Cette méthode est toute conseillée
sur des réseaux plus importants,
car le modèle peut mieux apprendre
les représentations indépendantes.
En d'autres termes, le réseau dispose
d'un plus grand nombre de voies.
Plus vous abandonnez de neurones,
et donc moins vous en gardez,
plus la régularisation est solide.
Si vous définissez
la probabilité d'abandon sur 1,
vous ne conservez aucun neurone,
et chaque neurone de la couche
associée au DropoutWrapper est supprimé,
et la valeur de sortie
de l'activation est de 0.
Durant la rétropropagation, cela signifie
que les pondérations ne sont pas mises à jour
et que la couche n'apprend rien.
Si vous définissez la probabilité sur 0,
tous les neurones restent actifs
et la régularisation par abandon
n'a pas lieu.
C'est une façon plus coûteuse
en termes de calcul
de ne pas avoir de DropoutWrapper,
car vous devez tout de même jeter le dé.
Vous voulez bien évidemment
être quelque part entre 0 et 1,
plus spécifiquement, avec une probabilité
d'abandon entre 10 et 50 %.
La valeur de référence est de 20 % au départ,
puis vous augmentez au besoin.
Il n'y a pas de probabilité d'abandon unique
qui s'applique à tous les modèles
et distributions de données.
L'abandon est une autre méthode de [blanc].
Il force les données à circuler
dans des voies [blanc]
pour une distribution plus homogène.
Il émule l'apprentissage de [blanc].
Pour mettre à l'échelle les activations
d'abandon, n'oubliez pas d'appliquer
l'inverse de la [blanc].
L'abandon est supprimé durant [blanc].
La bonne réponse est E.
Un abandon est une autre méthode
de régularisation en vue d'améliorer
la capacité de généralisation du modèle.
Les nœuds sont désactivés
selon une probabilité d'abandon,
ce qui force les données à circuler
dans des voies multiples
pour une distribution plus homogène.
Autrement, les données
et activations associées
peuvent apprendre à préférer certaines voies,
ce qui pourrait aboutir
à un sous-apprentissage du réseau,
et à de mauvaises performances
sur de nouvelles données.
L'abandon émule l'apprentissage de groupe
en cumulant 2 modèles à la puissance n,
en raison de la désactivation aléatoire
des nœuds pour chaque propagation avant,
où n représente le nombre de nœuds abandonnés.
Chaque lot est vu par un réseau différent,
pour éviter un surapprentissage du modèle
sur l'ensemble d'apprentissage.
Pour mettre à l'échelle les activations
d'abandon, n'oubliez pas d'appliquer
l'inverse de la probabilité "keep",
soit 1 moins la probabilité d'abandon.
L'objectif est de mettre à l'échelle le nœud
durant l'apprentissage, car durant l'inférence,
il est actif, puisqu'on supprime l'abandon
pendant l'inférence.