Mettons en pratique
nos nouvelles connaissances
en créant un modèle de ML à l'aide de réseaux
de neurones dans TensorFlow.
Cet atelier s'intitule : Création d'un modèle
de ML à l'aide de réseaux de neurones.
Vous allez utiliser un Estimator standardisé,
la classe DNNRegressor, dans TensorFlow
pour prédire le prix moyen d'un logement
en fonction de différentes caractéristiques.
Les données sont basées sur un recensement
de 1990 pour la Californie.
Ces données sont fournies par pâté de maisons,
et leurs caractéristiques correspondent
au nombre total de pièces ou d'habitants
dans ce pâté de maison, respectivement.
Bienvenue.
Nous allons passer en revue une partie
de notre code pour voir comment créer
un réseau de neurones à l'aide de la classe
DNNRegressor dans TensorFlow.
Nous allons donc apprendre
à nous servir d'un réseau de neurones.
Nous allons utiliser ces données
sur le logement, d'après un recensement
de 1990 pour la Californie.
Elles sont fournies par pâté de maisons.
Il s'agit du nombre total de pièces
dans ce pâté de maisons
ou du nombre total d'habitants
du pâté de maisons, respectivement.
Utilisons un ensemble de caractéristiques
pour évaluer le prix du logement.
Commençons par tout configurer.
Dans la première cellule, on va charger
les bibliothèques nécessaires.
On va importer math,
shutil, numpy, pandas et tensorflow.
Assurez-vous que verbosity est défini
sur "INFO" pour obtenir de nombreux résultats.
Vérifiez que float-format
est défini pour Pandas.
Nous allons charger notre ensemble de données
depuis cette URL ici,
california_housing_train,
dans un DataFrame Pandas.
Ensuite, nous examinons les données.
Vous devriez vous familiariser
avec les données avant de vous en servir.
Nous allons afficher un résumé
des statistiques utiles de chaque colonne,
y compris la moyenne, l'écart type,
les valeurs maximale et minimale,
et divers quantiles.
D'abord, nous allons afficher
l'en-tête du DataFrame,
à savoir les cinq premières lignes
de l'ensemble de données :
longitude, latitude, âge moyen du logement,
total des pièces, total des chambres,
population, foyers, revenu moyen
et valeur moyenne du logement
qui correspond à mon étiquette.
C'est ce que je vais prédire
à l'aide des autres caractéristiques.
Regardons les statistiques.
Je me sers de df.describe
pour afficher le nombre,
la moyenne, l'écart type,
la valeur minimale, le 25e centile,
le 50e centile, le 75e centile
et la valeur maximale.
Comme vous pouvez le voir ici,
les données ont l'air propres.
Toutefois, les données sont fournies
par pâté de maisons.
Nous allons donc devoir trouver la solution
pour obtenir les données par maison.
Je prends le nombre de pièces qui est égal
au nombre total de pièces du pâté de maisons
divisé par le nombre total de foyers
du même pâté de maisons.
J'obtiens ainsi le nombre moyen
de pièces par maison.
Il en va de même pour les chambres.
Pour le nombre de chambres,
je divise le nombre total de chambres
dans le pâté de maisons par le nombre de foyers
du même pâté de maisons
pour obtenir le nombre moyen des chambres.
Pour le nombre de personnes par maison,
je prends la population du pâté de maisons
que je divise par le nombre de foyers
pour obtenir le nombre moyen
d'habitants par maison.
Si je lance df.describe,
nous allons voir mes colonnes d'origine ici,
mais de nouvelles colonnes sont ajoutées ici.
Il s'agit du nombre moyen de pièces par maison,
du nombre moyen de chambres par maison
et du nombre moyen d'habitants par maison.
Excellent. Je peux maintenant
placer ces statistiques de population,
ces statistiques au niveau du pâté de maisons,
telles que le total des pièces,
le total des chambres, la population,
le nombre de foyers.
Je vais incorporer toutes ces colonnes
sans avoir à créer un DataFrame.
Je lance df.describe, et je vois alors
que mes nouvelles caractéristiques sont ici,
et que mes anciennes caractéristiques sont là.
Voici mon étiquette.
Les données que j'ai utilisées
auparavant ont disparu.
Les données sont affichées par maison.
Nous allons maintenant créer
un réseau de neurones qui comportera
les données des caractéristiques
au bon format.
Nous allons créer
des colonnes de caractéristiques.
Souvenez-vous que ces colonnes
nous permettent de présenter nos données
dans un format
qui soit utilisable par notre modèle.
Si la notation à virgule flottante
est déjà utilisée, nous devons tout de même
décider si elle doit être utilisée
dans une colonne ou non.
C'est ici qu'elle se trouve, et je crée
une boucle pour toutes les colonnes :
âge moyen du logement, revenu moyen,
nombre de pièces, nombre de chambres
et personnes par maison.
Après cela, je vais poursuivre
l'extraction des caractéristiques.
Je vais créer une colonne longitude.
Il s'agit d'une colonne compartimentée
pour des valeurs numériques de longitude,
Son espacement linéaire est compris
entre -124,3 et -114,3 avec un pas de 5.
Pour créer une colonne latitude,
je procède de la même manière,
mais avec un espacement compris
entre 32,5 et 42 avec 10 buckets.
Je procède ainsi, car la Californie
est un État plus long que large.
La latitude devrait donc comporter
un plus grand nombre de buckets,
10 buckets contre cinq buckets
pour la longitude.
J'affiche les noms
des colonnes de caractéristiques.
Ici, je peux voir revenu moyen,
personnes par maison, nombre de chambres,
âge moyen du logement, longitude,
nombre de chambres et latitude.
C'est parfait, mais nous devons
nous assurer que nous répartissons cela
dans un ensemble de données
d'apprentissage et d'évaluation,
afin que je puisse vérifier la progression
de mon modèle durant l'entraînement.
Pour ce faire, je vais créer
un masquage aléatoire
qui me permet de vérifier
la longueur du DataFrame.
Je vais créer toutes ces valeurs aléatoires
à partir d'une distribution uniforme.
Si la valeur est inférieure à 0,8, je vais
l'enregistrer dans ce vecteur de masquage.
Ce vecteur de masquage correspond en fait
à la longueur du DataFrame,
mais il s'agit en fait
de valeurs vraies ou fausses.
C'est un masquage de type booléen
que j'applique à mon DataFrame.
Pour toutes les valeurs vraies, ces lignes
sont placées dans un DataFrame d'apprentissage.
Pour toutes les valeurs fausses,
représentées par le tilde ici,
les lignes sont placées
dans un DataFrame d'évaluation.
La répartition s'effectue ainsi à 80 %
dans le DataFrame d'entraînement,
et les 20 % de données restantes
sont placées dans le DataFrame d'évaluation.
Ici, j'ai un facteur de démultiplication,
comme vous le voyez, il est de 100 000.
Je vais m'en servir
pour mettre à l'échelle mes étiquettes,
car leurs valeurs sont trop grandes.
Elles ont toutes des échelles différentes.
On a des centaines de milliers,
presque des millions,
et ces nombres à virgule flottante
sont bien plus petits,
avec un ou deux chiffres.
Je vais les mettre à l'échelle.
Je vais aussi créer ma taille de lot ici
et la définir sur 100,
soit 100 lignes à la fois
sous chacun de ces DataFrames.
Je vais ensuite créer
ma fonction d'entrée d'apprentissage.
Pour cela, je vais utiliser tf.Estimator
avec la fonction pandas_input_fn,
où x représente mes caractéristiques.
Je vais créer ainsi
un dictionnaire de Tensors.
Ce sera la sortie obtenue.
Cela va transformer mon DataFrame
d'apprentissage de valeur moyenne du logement
dans cette colonne, et je vais obtenir y,
qui deviendra alors un Tensor
pour mes étiquettes.
Le nombre d'itérations va être égal à 1.
J'ai la taille du lot
et je vais brasser les données.
Là, j'ai ma fonction d'entrée d'évaluation.
Une fois de plus, je vais utiliser
pandas_input_fn.
Je vais utiliser presque les mêmes paramètres
que pour le DataFrame d'entrée.
Cependant, je vais avoir shuffle=False,
car je ne veux pas brasser
mon ensemble d'évaluations,
à des fins de reproductibilité.
Je crée aussi une autre fonction, print_rmse,
qui va afficher la racine carrée
de l'erreur quadratique moyenne
de mon modèle.
Elle appelle son nom
et la fonction d'entrée associée.
Pour cela, je vais [inaudible] statistiques.
Je vais utiliser model.evaluate
pour mon Estimator. Souvenez-vous
que mon Estimator est défini sur modèle.
Je vais le faire passer en fonction d'entrée.
Cette fonction d'entrée va passer à print-rmse
et je vais opter pour un pas.
Je vais obtenir mes statistiques
et je devrais avoir un dictionnaire.
Il s'agit toujours
d'un problème de régression.
Je vais donc avoir une perte,
une perte moyenne et un pas global.
Je vais ensuite afficher la RMSE
sur cet ensemble de données.
Je vais devoir utiliser la racine carrée,
car actuellement la perte moyenne
est exprimée avec la MSE.
Pour obtenir la RMSE,
je prends la racine carrée.
Vous avez peut-être remarqué
que je multiplie cela par l'échelle.
C'est pour revenir aux unités correctes,
comme le prix, la valeur moyenne du logement.
Je vais maintenant créer
la régression linéaire.
Je crée un répertoire de sortie,
où mes fichiers sont enregistrés
durant l'apprentissage, comme mes points
de contrôle, mes journaux d'événements
et les modèles, par exemple.
Je vais supprimer cela, pour m'assurer
que je pars de zéro à chaque fois.
Je vais donc supprimer toute l'arborescence,
afin de disposer d'un dossier vide et propre.
Je vais créer un optimiseur personnalisé.
Comme il s'agit d'une régression linéaire,
je vais utiliser FtrlOptimizer,
ce qui est généralement un bon choix.
Je vais appliquer
un taux d'apprentissage de 0,01.
Ensuite, je vais créer mon modèle.
Ici, je vais créer mon Estimator,
à savoir LinearRegressor,
et je passe mon répertoire de modèle,
où se trouvent mes données de sortie.
Enfin, dans les colonnes de caractéristiques,
j'ai les valeurs de mes colonnes.
Voilà tous les Tensors.
Pour l'optimiseur, j'utilise
mon optimiseur personnalisé, FtrlOptimizer.
Pour ce qui est du pas,
je vais opter pour 100 fois
la longueur du DataFrame
que je divise par la taille du lot.
Autrement dit, il s'agit
d'un apprentissage avec 100 itérations.
J'appelle model.train
qui va utiliser la fonction d'entrée,
plus particulièrement train_input_fn,
et mon nombre de pas,
à savoir celui que j'ai créé ici.
Cela va me servir à entraîner mon modèle.
Et enfin, je vais afficher la racine carrée
de l'erreur quadratique moyenne du modèle.
Je vais appeler ma fonction d'entrée
d'évaluation, qui s'appliquera à mon ensemble.
Comme vous pouvez le voir,
lorsque j'effectue l'apprentissage,
j'ai la configuration par défaut ici.
Je crée un point de contrôle,
puis je lance le processus d'apprentissage.
Je calcule la perte au niveau du pas 1.
Voici le nombre de pas par seconde.
Au fil de l'apprentissage,
la perte va en diminuant
avec un peu de chance.
Nous voyons que la perte moyenne finale
pour l'évaluation est de 0,93,
après 137 pas globaux,
et que la perte totale est de 3 141.
Quant à l'évaluation, en multipliant
les valeurs par l'échelle appliquée
à l'ensemble d'évaluation,
on obtient une RMSE de 96 583 $.
N'oubliez pas que la RMSE est avant tout
l'écart type des valeurs résiduelles.
Les valeurs résiduelles sont la différence
entre votre prédiction et l'étiquette réelle.
Voyons maintenant si nous pouvons
faire mieux avec DNNRegressor.
Tout reste pareil, mais cette fois,
je vais utiliser AdamOptimizer,
car il est généralement plus efficace
sur DNNRegressor que FtrlOptimizer.
Je vais remplacer LinearRegressor
par DNNRegressor.
Je le passe et je procède
comme auparavant pour le reste.
Toutefois, je vais ajouter mes unités cachées
et je vais avoir 1, 2, 3 couches ici,
où la première couche
compte 100 neurones cachés,
la deuxième couche compte 50 neurones cachés
et la dernière 20 neurones cachés.
Je passe les colonnes de caractéristiques,
l'optimiseur que j'ai créé,
qui utilise Adam cette fois.
J'applique un abandon de 10 %.
N'oubliez pas qu'il s'agit
de la probabilité d'abandon
et non de la probabilité "keep"
comme c'est le cas pour d'autres installations.
Je crée le même nombre de pas qu'avant,
j'effectue le même l'apprentissage
et j'affiche la RMSE.
Voyons si je peux faire mieux.
Tout est traité de la même manière,
lorsque la configuration par défaut
sert à effectuer l'apprentissage.
Voyons les derniers pas.
La perte moyenne d'apprentissage
est de 0,67, ce qui est déjà bon signe,
car elle est inférieure
au chiffre précédent de 0,93.
Quant à la RMSE, elle est de 81 974 $.
Comme vous le voyez,
l'écart type est bien inférieur
au précédent, ce qui signifie
que ce modèle est bien plus performant.
Vous pouvez opter pour une configuration
plus complexe et utiliser
bien d'autres algorithmes sophistiqués.
Cela vous montre bien
qu'un réseau de neurones peut générer
de bien meilleures performances
que la régression linéaire.
Enfin, nous pouvons appeler
le programme dans TensorBoard,
afin de voir sa progression.