Jetzt möchten wir
das neue Wissen anwenden und
mit neuronalen Netzwerken
in TensorFlow ein ML-Modell erstellen.
Titel des Labs: "Neuronale Netzwerke
verwenden, um ML-Modelle zu erstellen".
Dieses Mal verwenden Sie in TensorFlow
die DNNRegressor-Klasse,
um durchschnittliche Hauspreise
anhand von Merkmalen vorherzusagen.
Die Daten basieren auf
der kalifornischen Volkszählung von 1990
und wurden auf Häuserblockebene erhoben.
Die Funktionen beziehen sich
also auf die Zahl der Zimmer oder
der Bewohner pro Block.
Willkommen zurück.
Wir sehen uns unseren Code an,
da wir in TensorFlow mit dem
DNN-Klassen-Regressor
ein neuronales Netzwerk erstellen möchten.
Wir erfahren,
wie man ein neuronales Netzwerk verwendet,
und stützen uns auf die Daten
der kalifornischen Volkszählung von 1990.
Sie sind auf Häuserblöcke bezogen.
Es geht um Merkmale
wie die Zimmerzahl
und die Bewohnerzahl in diesem Block.
Wir nutzen bestimmte Merkmale,
um den Hauswert zu ermitteln.
Zuerst die Einrichtung.
In der ersten Zelle laden wir
die erforderlichen Bibliotheken.
Wir importieren math,
shutil, numpy, pandas, tensorflow.
Stellen Sie Ausführlichkeit auf "Info",
um mehr Ergebnisse zu erhalten.
Achten Sie darauf, dass ein
Format für pandas festgelegt ist.
Jetzt laden wir unser
Dataset über diese URL.
Die Trainingsdaten werden
in einen pandas-Datenframe importiert.
Nun werden die Daten analysiert.
Es empfiehlt sich, die Daten
zuerst unter die Lupe zu nehmen.
Wir drucken für jede Spalte
eine kurze Zusammenfassung aus,
inklusive Mittelwert,
Standardabweichung,
Maximum, Minimum und Quantile.
Als Erstes drucken wir
den Head des Datenframes,
also z. B. die ersten
fünf Zeilen des Datasets.
Längengrad, Breitengrad,
mittleres Hausalter,
Zimmerzahl,
Schlafzimmerzahl, Bevölkerung, Haushalte,
mittleres Einkommen
und mittlerer Hauswert,
hier das Label. Das möchte ich
mit den anderen Merkmalen vorhersagen.
Sehen wir uns die tatsächlichen Daten an.
Das kann ich mit df.describe machen.
Es zeigt die Anzahl,
Mittelwerte, Standardabweichung,
Minimum, 25. Perzentil,
50. Perzentil,
75. Perzentil und Maximum an.
Hier sieht alles ziemlich gut aus,
ist aber immer noch auf Wohnblockebene.
Wir müssen herausfinden,
wie das auf Hausebene funktioniert.
Ich brauche die Zahl
der Zimmer. Dafür nehme ich
die Zahl der Zimmer
für den gesamten Wohnblock
und teile sie durch
die Zahl der Haushalte in dem Block.
So erhalte ich den Mittelwert
für die Zahl der Zimmer pro Haus.
Für Schlafzimmer nehme ich
die Zahl der Schlafzimmer, die Zahl
der Schlafzimmer im gesamten Block
und teile sie durch die Zahl der Haushalte
in diesem Block. So erhalte ich
den Mittelwert für Schlafzimmer.
Für Personen pro Haus
nehme ich die Gesamtbevölkerung des Blocks
und teile sie durch die Zahl der Haushalte
und dasselbe für den
Mittelwert der Hausbewohner.
Wenn ich ein df.describe durchführe,
sehe ich hier meine Originalspalten.
Hier wurden jedoch
neue Spalten hinzugefügt.
Das ist die mittlere Zahl
an Zimmern pro Haus,
an Schlafzimmern pro Haus
und an Hausbewohnern.
Sehr gut.
Nun kann ich die
Bevölkerungsdaten einfügen
und gehe zu den Daten auf Blockebene,
z. B. Zimmer, Schlafzimmer,
Bevölkerung, Haushalte
und füge alle Spalten ein,
sodass kein neuer
Datenframe erforderlich ist.
Mit df.describe
sehen Sie meine neuen Merkmale hier
und meine alten dort.
Hier ist mein Label und die zuvor
genutzten Daten sind nicht mehr da.
Dies ist die Ansicht auf Hausebene.
Nun erstellen wir unser
neuronales Netzwerkmodell mit unseren
Merkmalsdaten im korrekten Format.
Jetzt erstellen wir die
Spalten für die Merkmale.
Sie stellen unsere Daten im Grunde so dar,
dass sie von unserem
Modell verwendet werden können.
Selbst wenn es sich um eine
Schreibweise mit Gleitkommazahlen handelt,
müssen wir festlegen, ob Gleitkommazahlen
in einer Spalte verwendet werden.
Sie gehen hier rein
und ich zeige hier
auf alle Spalten
und den Mittelwert für Hausalter,
und Einkommen, die Zimmerzahl,
Schlafzimmerzahl und Personen pro Haus.
Danach möchte ich die
Merkmale weiter bearbeiten.
Ich erstelle eine neue
Merkmalsspalte namens "Längengrad",
eine in Buckets aufgeteilte
Spalte der numerischen Längengradspalte.
Der lineare Bereich reicht vom negativen
124,3 bis zum negativen
114,3 in Fünferschritten.
Dann die Merkmalsspalten Breitengrad.
Es ist wieder dasselbe, nur reicht
der Bereich jetzt von Breitengrad 32,5
bis 42 und es gibt 10 Buckets.
Kalifornien ist nämlich länger als breit.
Daher sollte unser
Breitengrad mehr Buckets haben.
10 Buckets im Gegensatz zu
5 für den Längengrad.
Ich drucke nur
die Namen der Merkmalsspalten aus.
Hier habe ich den Mittelwert
für Einkommen, Hausbewohner,
Zahl der Zimmer, Hausalter,
Längengrad, Zahl der
Schlafzimmer und Breitengrad.
Toll. Aber zuerst
müssen wir das in Datasets
für Training und Bewertung aufteilen.
So sehe ich, wie sich das Modell
während des Trainings entwickelt.
Ich erstelle dazu eine zufällige Maske,
in der ich nach
der Länge des Datenframes suche.
Dann erstelle ich
genau so viele zufällige Werte
aus einer einheitlichen Verteilung.
Sind sie weniger als 0,8,
speichere ich sie in diesem Maskenvektor.
Er hat dieselbe Länge wie der Datenframe,
die Werte sind alle "true" und "false".
Das ist eine Boolesche Maske.
Wenn ich sie auf
meinen Datenframe anwende,
werden diese Zeilen für
alle Fälle, in denen die Maske "true" ist,
in den trainierten Datenframe eingesetzt.
Für alle Werte, die nicht "true" sind,
gibt es diese Tilde.
Sie werden
in den Bewertungsframe eingesetzt.
So ergibt sich
ein 80%iger Anteil für den Trainingsframe.
20 % der Daten
fließen in den Bewertungsframe.
Der Skalierungsfaktor
ist hier 100.000.
Das liegt daran, dass ich
meine Labels hier skalieren möchte.
Da sie viel zu groß sind,
gibt es vollkommen
unterschiedliche Skalierungen.
Diese liegen
im Bereich von 100.000, Millionen.
Diese sind viel kleiner,
1- oder 2-stellige Gleitkommazahlen.
Das mache ich jetzt.
Dann erstelle ich
die Batch-Größe
und stelle sie auf 100.
Ich stelle sie unter
jedem Datenframe auf 100 Zeilen.
Dann erstelle ich
die Funktion für die Trainingseingabe.
Dafür verwende ich die
Eingabefunktion des Estimators pandas,
wo X gleich meine Merkmale ist.
So wird ein Tensor-Dictionary erstellt
und das ist die Ausgabe.
So wird mein Trainingsframe für mittlere
Hauswerte zu dieser Spalte gedreht.
Ich lese das in "Y" und es wird
dann ein Tensor für meine Labels.
Die Anzahl der Epochen ist 1,
Wert für die Batch-Größe
und ich verwende "Shuffle".
Hier
ist meine
Eingabefunktion zur Bewertung.
Es wird auch hier
die pandas-Eingabefunktion verwendet.
Die Einstellungen für
den Eingabeframe sind fast identisch.
"Shuffle" ist jedoch
gleich "false", da ich keine
Shuffle-Bewertungen,
sondern Wiederholbarkeit möchte.
Ich erstelle außerdem
die Funktion "print_rmse",
die den RMSE meines Modells ausdruckt,
einschließlich des Namens
und der verknüpften Eingabefunktion.
Ich erstelle die Messwerte.
Ich gehe zu model.evaluate des Estimators.
Denn mein Estimator ist ein Modell.
Ich übergebe es an die Eingabefunktion.
Dort ist es die Eingabefunktion,
die an "print_rmse" übergeben wird,
und ich nehme einen Schritt.
Auf diese Weise
schließe ich diese Messwerte aus.
Das sollte Dictionary sein.
Gibt es ein Regressionsproblem,
das zu Verlust führt,
einem durchschnittlichen Verlust
und zu einem globalen Schritt?
Dann drucke ich
den RMSE in diesem Dataset aus.
Ich muss die Quadratwurzel erreichen,
weil der durchschnittliche
Verlust nur der MSE ist.
Über den RMSE prüfe ich die Quadratwurzel.
Hier wird mit der Skalierung multipliziert.
Ich gelange zu den richtigen Einheiten für
den Preis zurück, der mittlere Hauswert.
Nun bearbeite ich die lineare Regression.
Ich habe ein Ausgabeverzeichnis erstellt.
Hier werden alle Dateien
aus dem Training gespeichert,
z. B. meine Prüfpunkte,
meine Ereignis-Logs,
gespeicherte Modelle.
Ich möchte sie entfernen,
damit ich jedes Mal von vorn beginne.
Ich lösche alle Inhalte in diesem Baum,
um einen leeren Ordner zu erhalten.
Ich erstelle meinen
benutzerdefinierten Optimierer.
Das ist lineare Regression. Ich nutze
den Optimierer
"Follow-the-Regularized-Leader".
Das ist in der Regel eine gute Wahl.
Die Lernrate beträgt 0,01.
Dann erstelle ich mein Modell.
Ich erstelle den Estimator,
einen linearen Regressor.
Ich übergebe mein Modellverzeichnis.
Ich kopiere meine Daten
in die Merkmalsspalten
und füge die Werte hinzu.
Das sind die Tensoren dafür.
Mein Optimierer ist benutzerdefiniert
für meinen Regularized-Leader.
Ich trainiere für verschiedene Schritte.
Hierfür trainiere ich 100 Mal,
für meinen Frame oder die Batch-Größe.
Ich trainiere also für 100 Epochen.
Dann rufe ich model.train auf,
übergebe meine Eingabefunktion
für das Training.
Meine Schrittzahl könnte die sein, die ich
hier erstellt habe.
Sie trainiert das Modell.
Am Ende drucke ich dann
den RMSE des Modells aus.
Ich rufe meine Funktion
für die Bewertungseingabe auf,
damit sie in
meinem Funktionsset enthalten ist.
Wenn ich das Training ausführe,
habe ich hier die Standardkonfiguration.
Wenn ich das ändere, erstelle ich
einen Prüfpunkt und beginne das Training.
Ich berechne zuerst den Verlust.
Hier sehe ich
die pro Sekunde ausgeführten Schritte.
Im Laufe des Trainings
wird der Verlust hoffentlich geringer.
Der letzte durchschnittliche
Verlust meiner Bewertung beträgt 0,93
nach 137 globalen Schritten.
Der Gesamtverlust ist 3.141.
Der RMSE meiner Bewertung
ist nach Multiplizieren mit der Skalierung
meines Bewertungssets 96.583 $.
RMSE ist die
Standardabweichung Ihrer Restbeträge.
Diese enthalten die Differenz zwischen
Ihrer Vorhersage und dem Label.
Nun finden wir heraus,
ob es mit dem DNNRegressor besser wird.
Alles ist genauso wie vorher.
Doch nun verwende ich den AdamOptimizer,
weil er besser zum DNNRegressor passt
als der Follow-the-Regularized-Leader.
Ich wechsle nun auch vom
linearen Regressor zum DNNRegressor.
Dort übergebe ich
die Daten vor allen anderen.
Ich füge allerdings meine verborgenen
Einheiten ein und ich habe eine,
zwei, drei Ebenen hier.
Die erste Ebene hat
100 verborgene Neuronen,
die zweite 50
und die letzte 20.
Ich übergebe auch die Merkmalsspalten,
den selbst erstellten Optimierer,
der dieses Mal Adam verwendet,
dann ein Drop-out von 10 %.
Dies ist die Drop-out-Wahrscheinlichkeit,
nicht die Key-Wahrscheinlichkeit
wie in anderen Installationen.
Ich erstelle auch
die Zahl der Schritte wie zuvor,
trainiere wie zuvor
und ich habe den RMSE ausgedruckt.
Gibt es etwas zu verbessern?
Es läuft alles wie zuvor,
wenn meine
Standardkonfiguration trainiert.
Nun die letzten Schritte.
Der durchschnittliche
Verlust meines Trainings ist 0,67.
Da er zuvor bei 0,93 lag,
ist das eine Verbesserung.
Aber in meinem RMSE sind es 81.974 $.
Wie Sie hier sehen, ist die
Standardabweichung viel kleiner als zuvor,
das Modell läuft also bedeutend besser.
Natürlich kann man es viel
komplizierter machen
und mehr Algorithmen nutzen.
Daran sehen Sie,
dass ein neuronales Netzwerk
leicht eine höhere Leistung als
eine lineare Regression erreichen kann.
Schließlich können wir es
in TensorBoard aufrufen
und den Fortschritt verfolgen.