Pongamos nuestros
conocimientos en práctica
y usemos las redes neuronales
en TensorFlow para crear un modelo de AA.
En este lab, usaremos las redes
neuronales para crear un modelo de AA.
En este lab, usará
un estimador prediseñado
de clase DNNRegressor
en TensorFlow
para predecir el precio promedio
de viviendas según diferentes atributos.
Los datos están basados
en el censo de 1990 de California.
Los datos son
del nivel de la manzana urbana
así que los atributos reflejan el total
de habitaciones en esa manzana
o la cantidad total de personas que viven
en esa manzana, respectivamente.
Bienvenidos.
Vamos a examinar nuestro código
para ver cómo podemos hacer
una red neuronal con el regresor
de clase DNN en TensorFlow.
Vamos a aprender a usar
una red neuronal.
Vamos a usar estos datos de viviendas
del censo de 1990 de California.
Los datos están en el nivel
de la manzana urbana.
Los atributos reflejarán
el total de habitaciones
en esa manzana
y el total de personas que viven
en esa manzana respectivamente.
Usemos un conjunto de atributos
para clasificar el valor de las casas.
Primero, haré la configuración.
En la primera celda, disminuiremos
las bibliotecas innecesarias.
Importaremos la matemática
shutil, numpy, pandas y tensorflow.
"verbosity" debe estar configurada como
"info" para obtener muchos resultados.
Asegúrese de que esté configurado
"float_format" para Panda.
Ahora, vamos a cargar el conjunto
de datos desde esta URL
"california_housing_train" en
un marco de datos de Panda.
Examinaremos los datos.
Es una buena idea evaluar un poco
los datos antes de trabajar con ellos.
Imprimiremos un resumen
de estadísticas útiles de cada columna.
Incluirá el promedio
la desviación estándar, el máximo,
el mínimo y diversos cuantiles.
Lo primero que haremos es imprimir
el encabezado del conjunto de datos.
Es decir, imprime un ejemplo de las
primeras 5 filas del conjunto de datos.
longitud, latitud, antigüedad promedio
total de habitaciones, total de
dormitorios, habitantes, viviendas
ingresos medios
y valor medio de la vivienda
que, en este caso, es mi etiqueta.
Es lo que quiero predecir
con estos otros atributos.
Veamos cuáles son las estadísticas.
Para ello, puedo usar "df.describe".
Me mostrará el recuento
los promedios,
desviación estándar
el mínimo, el percentil 25
el percentil 50, el percentil 75
y el máximo.
Todo parece bastante claro.
Sin embargo, sigue estando
en el nivel de la manzana urbana.
Debemos ver cómo hacerlo
en un nivel por vivienda.
Tomo la cantidad de habitaciones,
si quiero averiguar eso.
Tomo el total de habitaciones
en toda la manzana urbana
y la divido por el total
de viviendas en esa manzana.
Eso me dará la cantidad promedio
de habitaciones por vivienda.
Hago lo mismo
con los dormitorios.
Tomo la cantidad total
de dormitorios
todos los dormitorios
de la manzana
y la divido por la cantidad
de viviendas en esa manzana
para obtener
el promedio de dormitorios
Para la cantidad
de personas por vivienda
tomo el total de habitantes
de la manzana y lo divido
por la cantidad de viviendas
y obtendré el promedio
de personas por vivienda.
Ahora, si uso "df.describe"
veré mis columnas originales.
Pero tendré columnas
nuevas agregadas aquí.
Son el promedio
de habitaciones por vivienda
el promedio
de dormitorios por vivienda
y el promedio
de personas por vivienda.
Excelente.
Ahora puedo usar "df.drop" para retirar
esas estadísticas de población
las estadísticas al nivel de la manzana
como el total de habitaciones,
el total de dormitorios
habitantes, viviendas
y retiraré todas esas columnas
con la opción "inplace" para
no crear un marco nuevo de datos.
Uso "df.describe"
y ahora tengo los atributos nuevos aquí
y los atributos antiguos aquí.
Aquí está mi etiqueta, pero
ya no está todo lo que usé antes.
Ahora hay una vista
en el nivel de las viviendas.
Ahora, creemos el modelo
de red neuronal que tendrá los datos
de los atributos en el formato correcto.
Lo que vamos a hacer es
crear las columnas de atributos.
Las columnas de atributos
les darán a los datos las representaciones
correctas para que los use el modelo.
Aunque es una notación de punto flotante
debemos determinar si será una columna
numérica de punto flotante o no.
Está aquí
y estoy repitiendo
todas las columnas,
como antigüedad promedio
ingresos medios,
cantidad de habitaciones
cantidad de dormitorios
y personas por vivienda.
Después de eso, quiero aplicar
más ingeniería de atributos.
Crearé una columna nueva
llamada Longitud.
Será una columna agrupada
de la longitud numérica
con un espacio lineal
de -124.3 a -114.3
en cinco pasos.
En la columna de atributos
de latitud
haré lo mismo
excepto que las latitudes serán
de 32.5 a 42 con 10 depósitos.
El motivo por el que hago esto
es que California es más larga que ancha.
Por lo tanto, la latitud debería tener
una mayor cantidad de depósitos
10 depósitos, en lugar de los 5 depósitos
de la longitud.
Imprimo los nombres de
las columnas de atributos.
Ahora tengo ingresos medios,
personas por vivienda
cantidad de habitaciones,
antigüedad promedio
longitud, cantidad
de dormitorios y latitud.
Excelente.
Primero, debemos asegurarnos
de dividir esto en conjuntos de datos
de entrenamiento
y evaluación
para poder ver cómo progresa
el modelo durante el entrenamiento.
Para ello, crearé
una máscara aleatoria
verificaré la longitud
del marco de datos
y crearé esa cantidad
de valores aleatorios
desde una distribución uniforme
y si son menores que 0.8
lo guardaré
en este vector de máscara.
Este vector de máscara
es la longitud del marco de datos
pero son todos valores
verdaderos y falsos
se conoce como máscara booleana.
Aplico esta máscara
al marco de datos
en todos los casos de valores
verdaderos para la máscara
esas filas se colocarán en el marco
de datos de entrenamiento.
Y los valores
que no son verdaderos
lo que indica esta virgulilla
se colocarán en el marco
de datos de evaluación.
Con esto, obtendré una porción del 80%
en mi marco de datos de entrenamiento
y el 20% restante de los datos
irá al marco de datos de evaluación
Aquí tengo un factor de ajuste
que está en 100,000.
Esto es para ajustar mis etiquetas
dado que son demasiado grandes.
Como verá, son escalas
totalmente distintas.
Estas están en el rango
de casi 100,000 millones
y estas son mucho más pequeñas
como uno o dos dígitos.
Haré eso.
También crearé
el tamaño del lote.
lo configuraré en 100
que son 100 filas por ves
para cada uno de estos marcos de datos.
Ahora tengo que crear
la función de entrada de entrenamiento.
Para ello, usaré
" tf.estimator.inputs.pandas_input_fn"
con el que X es igual a mis atributos.
Esto creará un diccionario de tensores
ese será el resultado de esto.
Esto convertirá mi marco de datos
de entrenamiento de la columna
valores medios de vivienda
con el valor Y, que se convertirá
en un tensor para mis etiquetas.
La cantidad de ciclos será igual a uno
está el tamaño del lote
y voy a redistribuir.
Aquí está la función
de entrada de evaluación.
También usará la función
" tf.estimator.inputs.pandas_input_fn"
y usaremos los mismos parámetros
para el marco de datos de entrada.
Sin embargo, configuraré
la "shuffle" como "false"
porque no quiero redistribuir
mi conjunto de evaluaciones
ya que quiero repetitividad.
También creo una función
llamada "print_rmse"
que imprimirá el RMSE
de mi modelo.
Llamará su nombre y
la función de entrada asociada.
En este caso, en las métricas
usaré model.evaluate en el estimador.
Recuerde que mi estimador
está configurado como modelo.
lo pasaré por la función de entrada
que será la función de entrada
que pasa por print_rmse
y usaré un paso.
La novedad aquí
es que usaré esta métrica
que debería ser un diccionario
Es un problema de regresión.
Va a generar una pérdida
una pérdida promedio y un paso global.
Luego, imprimiré el RMSE en este conjunto
de datos y la respuesta será…
Tendré que calcular la raíz cuadrada
porque la pérdida promedio
actual es solo el RMSE.
Saco la raíz cuadrada del RSME.
Como se puede ver, también
estoy multiplicando por el ajuste
para obtener las unidades
de precio correctas,
el valor promedio de las viviendas.
Ahora configuraré
el regresor lineal.
Creé un directorio de salida
que es donde se guardarán
todos los archivos del entrenamiento
como los puntos de control,
los registros de eventos
los modelos guardados, etc.
Quiero borrar esto, para asegurarme
de comenzar de cero todas las veces.
Vamos a quitar todo
lo que hay en ese árbol
no aseguramos de que sea
una carpeta vacía.
Crearé un optimizador personalizado.
Esta es una regresión lineal
así que usaré un optimizador FTRL
que es una buena opción para eso.
Configuraré la tasa
de aprendizaje en 0.01
y, luego, crearé mi modelo.
Ahora estoy creando el estimador.
Será un regresor lineal
y paso mi directorio de modelo
que alojará los resultados
y en las columnas de atributos,
pasaré los valores de las columnas
estos son los tensores
para eso.
Y mi optimizador será
el optimizador FTRL personalizado.
Entrenaré una cantidad de pasos.
Entrenaré cien pasos
por mi marco de datos
sobre el tamaño de mi lote.
Es decir, que puedo entrenar 100 ciclos.
Luego, llamo model.train
paso mi función de entradas
la función de entradas
de entrenamiento
y la cantidad de pasos
puede ser este número
que creé aquí.
Esto entrenará mi modelo.
Por último, imprimiré
el RMSE de ese modelo.
Llamaré a la función
de entradas de evaluación
así estará en el conjunto de funciones
de entradas de evaluación.
Como se puede ver,
cuando realizo el entrenamiento
tengo la configuración
predeterminada
no cambié nada allí,
creé un punto de control
e inicié el proceso
de entrenamiento
Proceso la pérdida
en el paso uno.
Esta es la cantidad
de pasos por segundo
y a medida
que avanza el entrenamiento
la pérdida debería disminuir.
Podemos ver que la pérdida promedio
final de la evaluación es de 0.93
con 137 pasos globales
y la pérdida total es de 3,141.
Y, en la evaluación, con la multiplicación
por la escala en el conjunto de evaluación
el RMSE es de USD 96,583.
El RMSE es la desviación
estándar de los remanentes.
Y los remanentes son la diferencia
entre su predicción y la etiqueta real.
Ahora veamos si obtenemos
mejores resultados con DNNRegressor
Todo está igual que antes
excepto que esta vez uso
el optimizador de Adam
porque generalmente funciona mejor
con los regresores DNN que un FTRL.
Voy a cambiar "LinearRegressor"
por "DNNRegressor".
El resto queda como antes
pero voy a agregar
las unidades ocultas
tendré tres capas en total.
La primera capa tiene
100 neuronas ocultas.
La segunda capa tiene
50 neuronas ocultas
y la última capa tiene
20 neuronas ocultas.
También usaré
las columnas de atributos
el optimizador que creé
que esta vez es Adam
y un "dropout" del 10%.
Esta es la probabilidad de retirada
no la probabilidad de conservación,
como en otras instalaciones.
También creo la misma cantidad
de pasos que antes
hago el entrenamiento como antes
e imprimo el RMSE.
Veamos si obtengo mejores resultados.
Hace todo igual que antes
mi configuración predeterminada
está en entrenamiento.
Veamos los últimos pasos.
La pérdida promedio
de entrenamiento es de 0.67.
Esta es una buena señal
porque es menor que 0.93.
Pero el RMSE esta vez
es de USD 81,974.
Tengo una desviación estándar
mucho menor que antes
lo que significa que
este modelo funciona mejor.
Claro que puede hacer esto
más complejo
y usar algoritmos más sofisticados
lo que demuestra que una red neuronal
puede brindar un mejor rendimiento
que una regresión lineal.
Por último, podemos
llamar esto en TensorBoard
y observar el procesamiento.