では 大きなMLジョブの処理方法と
分散型トレーニングの
メリットを見ていきましょう
すでにこのリストの最初の項目
つまり
現実世界のモデルでの
困難な問題について説明しました
次の項目 つまりスピードに進みます
実際のモデルのトレーニングは
何時間も何週間も続きます
トレーニングが数週間になる場合
Googleは あきらめます
こんな状況でモデルを最適化するのは
非現実的です
クラスタに分散して
高速化する必要があります
1台のマシンから多数のマシンにする過程は
複雑に思えるかもしれませんが
Estimator APIとML Engineが
クラスタを自動的に管理するので
すぐに分散できます
分散型トレーニングを実装する関数は
estimator.train_and_evaluateです
この関数の名前からわかるとおり
大きなトレーニングジョブの
評価とモニタリングもまた重要です
これは後で確認します
今は分散に注意を向けましょう
ニューラルネットワークの
トレーニングの分散型モデルは 従来
データ並列と呼ばれていました
モデルは複数のワーカーに複製されます
トレーニングの各ステップで
データのバッチを読み込みます
毎回異なるバッチが理想的です
勾配を計算し 中央にある
パラメータサーバーにそれを送信します
サーバーはニューラルネットワークモデルの
すべての重みとバイアスを保持します
勾配が到達するとそれが適用され
重みとバイアスが変更され
更新後のモデルが
次のステップ用にワーカーに戻されます
これを行うには多数の操作が必要です
ワーカーを開始し
モデルのコピーを受け取り
データがワーカーを流れ
パラメータサーバーを確立し
例外やエラーを処理します
インシデントが発生した場合
フィールドワーカーが中断したところから
再開します
こうしたことが行われると
チェックポイントも複雑になります
でも皆様にとって分散型はシンプルで
構成ファイルを作成するだけです
定型のコードはすでにEstimator APIと
estimator.train_and_evaluate関数で
作成済みです
皆様は4つのことをします
Estimatorを選択し、RunConfigを提供し、
トレーニングを提供し
TrainSpecとEvalSpecでデータをテストします
その後 train_and_evaluateを呼び出します
ML Engine上で実行する際に
クラスタサイズを指定済みであれば
分散型トレーニングが始まります
詳しく見てみましょう
まずRunConfigです
ここでチェックポイントの
出力ディレクトリを指定します
Estimatorのインスタンス化の時に
これを構成することもできますが
今ここで 他のチェックポイントと一緒に
指定した方がすっきりします
さらに ここでは
チェックポイントを確認する頻度と
トレーニングログや概要の頻度も設定します
それについては後で述べます
TrainSpecではトレーニングデータ用の
入力関数inputを渡します
適切にセットアップするには
Dataset APIを使用してください
オプションで トレーニングの
ステップ数を制限できます
デフォルトでは 入力データセットを
全部使うまでトレーニングされますが
設定によっては その前に
多数のe-bugが発生することがあります
eval_specでは テスト用
データセットを指定します
モデルの動作を確認したい場合は
トレーニングでまだ未使用のデータセットを
使って測定する必要があります
通常はテスト用に取り分ける
データのサブセットです
テストデータはeval_input関数で指定します
ここでもDataset APIを使って
取得してください
また 評価するテストデータのバッチ数や
評価の発生頻度も指定します
実装で 注意していただきたい
ことが1つあります
分散型トレーニングでは
評価は専用サーバーで行われます
最新のチェックポイントから
モデルにレスポンスし evalを実行します
RunConfigで入力した
チェックポイントの頻度を超える頻度で
評価を得ることはできません
ただし頻度を減らすために
throttleパラメータを eval_specに追加できます
eval_specには exportersパラメータもありますね
これは モデルを本番環境用に
エクスポートする方法を制御します
これについては次の章で取り上げます
まとめましょう
Estimatorをインスタンス化して
RunConfigをそれに渡し
ここでチェックポイントなどの
モニタリングデータを書き込む回数と
出力先フォルダを設定できます
次に train_spec eval_spec
データセットを設定し
TrainSpecとEvalSpecの
データ入力関数inputでそれを提供すると
トレーニングと評価の準備ができます
ここでひと言 実施の際に
注意すべきアドバイスがあります
データのシャッフルです
ニューラルネットワークのトレーニングで使う
確率的勾配降下法アルゴリズムは
よくシャッフルされたデータでのみ機能します
Dataset APIの shuffle関数が役立ちます
ただしディスク上でデータが
すでにシャッフル済みだと考えて
これを使わない人もいるでしょう
分散型トレーニングでは注意が必要です
ディスク上ではよくシャッフルされた
データセットでも
すべてのワーカーが
このデータセットから直接読み込む場合
同じバッチデータを同時に読み込み
同じ勾配を生成するでしょう
分散型トレーニングのメリットが台無しです
複数のワーカーが全部同じことをやります
Datasetのshuffleでは
ワーカーごとに別のランダムシードを使って
個別にシャッフルするので
ディスク上でデータがシャッフル済みでも
ぜひ これをご使用ください
さらに確実にしたい場合は
細分化されたデータセットの
ファイル名リストもシャッフルできます
list_filesはファイル名からなる
データセットを返します
ですからshuffle_linesを呼び出してください