Ahora, hablaremos sobre
cómo procesar grandes trabajos de AA
y los beneficios
del entrenamiento distribuido.
Ya podemos dar por resuelto
el primer elemento de nuestra lista
de problemas fastidiosos
que tienen los modelos del mundo real
y pasar al segundo, la velocidad.
Sí. Entrenar un modelo real lleva
muchísimo tiempo: horas, días o semanas.
Cuando se requieren
varias semanas de entrenamiento
en Google nos damos por vencidos.
Optimizar un modelo
en esas condiciones no es práctico.
Es necesario distribuirlo
en un clúster para que sea más rápido.
Pasar de una máquina a muchas
puede parecer complicado,
pero como veremos
con la API de Estimator y ML Engine
que administra el clúster automáticamente
se obtiene distribución lista para usar.
La función que implementa
el entrenamiento distribuido
se llama estimator.train_and_evaluate.
El nombre de la función
también destaca que será importante
evaluar y supervisar un trabajo
grande de entrenamiento.
Veremos eso más adelante.
Por ahora,
enfoquémonos en la distribución.
El modelo tradicional de distribución
para el entrenamiento de redes neuronales
se llama paralelismo de datos.
Su modelo se replica
en varios trabajadores.
En cada paso de entrenamiento
estos cargan
un lote de datos de entrenamiento
esperamos que uno diferente cada uno
calculan los gradientes
y los envían a uno o varios servidores
centrales de parámetros
que tienen todos los pesos
y sesgos del modelo de la red neuronal.
Los gradientes se aplican
a medida que llegan
cambian los pesos y los sesgos
y el modelo actualizado
se envía a los trabajadores
para el siguiente paso
en el entrenamiento.
Hay mucho trabajo que hacer
para que esto ocurra.
Los trabajadores deben iniciarse
y luego recibir su copia del modelo
se deben establecer flujos de datos
entre trabajadores
y servidores de parámetros
el sistema debe
administrar excepciones y errores
y reiniciar los trabajadores con errores
desde donde se quedaron
si ocurre un incidente.
Y el manejo de los controles
también se complica con todo esto.
Por suerte, para el usuario
la distribución es tan simple
como escribir un archivo de configuración.
Todo el código estándar
ya está escrito en la API de Estimator
y la función estimator.train_and_evaluate.
Necesitará seguir cuatro pasos.
Elegir el estimador, proporcionar
una configuración de ejecución
y proporcionar datos
de entrenamiento y prueba
mediante train_spec y eval_spec.
Una vez que eso está configurado
llame a train_and_evaluate.
Si está usando ML Engine
y especificó el tamaño del clúster
se iniciará el entrenamiento distribuido.
Veamos con más detalle.
Primero, la configuración de ejecución.
Aquí se especifica el directorio
de salida para los controles.
Puede configurarlos directamente
cuando instancie el estimador
pero es más ordenado hacerlo aquí
con la demás configuración de controles.
Aquí también se configuran
la frecuencia de generación de controles
y la frecuencia de los registros
o resúmenes de entrenamiento.
Regresaremos a este punto más adelante.
TrainSpec es donde se pasa
la función de entrada de datos
para el entrenamiento.
Es importante que use la API de Dataset
para configurarla correctamente.
De manera opcional,
puede limitar el entrenamiento
a una cantidad específica de pasos.
De forma predeterminada,
el entrenamiento continúa
hasta que el conjunto
de datos de entrada se agota
lo que puede suceder
tras varios ciclos si así lo configuró.
EvalSpec es donde se introduce
el conjunto de datos de prueba.
Para verificar el rendimiento de su modelo
deberá medirlo con datos
que no haya visto en el entrenamiento.
Por lo general, se usa un subconjunto
de los datos separados para la prueba.
Los datos de prueba ingresan
mediante una función eval_input.
Aquí también, es importante
que use la API de Dataset para obtenerla.
También puede especificar
la cantidad de lotes de datos
de prueba usados en la evaluación
y la frecuencia
con la que se hacen las evaluaciones
Un detalle de implementación
que debería tener en cuenta.
es que en el entrenamiento distribuido
la evaluación ocurre
en un servidor dedicado
que regenera el modelo
desde el último control
y luego ejecuta la evaluación.
Por eso, no es posible
realizar evaluaciones con más frecuencia
que la frecuencia de los controles
elegida en la configuración de ejecución.
Sin embargo,
sí puede hacerlas menos frecuentes
mediante el parámetro
de regulación en EvalSpec.
Notarán que EvalSpec también
tiene un parámetro para exportadores.
Controlan cómo se exporta un modelo
para su implementación en la producción.
Hablaremos de eso en el próximo capítulo.
Esto es lo que tenemos hasta ahora.
Instanciamos un estimador
usamos una configuración de ejecución
en la que se puede definir la frecuencia
y la carpeta de generación de controles
y otros datos de supervisión.
Luego, configuró un conjunto de datos
de entrenamiento y uno de evaluación
que se inyectan
con las funciones de entrada de datos
en TrainSpec y EvalSpec
y entonces están listos
para entrenar y evaluar.
Quiero comentarles
sobre una consideración
práctica importante
la redistribución de datos.
El algoritmo estocástico
de descenso de gradientes
que las redes neuronales
usan para el entrenamiento
solo funciona
con datos redistribuidos correctamente.
La API de Dataset tiene una función
de redistribución que puede ayudar
pero algunas personas
podrían no usarla si creen
que su conjunto de datos
ya está redistribuido en el disco.
Tengan cuidado
con el entrenamiento distribuido.
Incluso con datos redistribuidos
correctamente en el disco
si todos los trabajadores están cargando
directamente desde este conjunto
verán el mismo lote de datos
al mismo tiempo
y producirán los mismos gradientes.
En ese caso, se pierde el beneficio
del entrenamiento distribuido
porque todos los trabajadores
hacen exactamente lo mismo.
Con dataset.shuffle
la redistribución
ocurre independientemente
en cada uno
con distintas semillas aleatorias.
Use esta función incluso si sus datos
ya están redistribuidos en el disco.
Para mayor seguridad,
también puede redistribuir
la lista de nombres de archivo
en el conjunto de datos fragmentado.
List_files muestra un conjunto
de datos de nombres de archivo.
Simplemente llame a shuffle en él.