Nous allons voir comment traiter
les tâches de ML importantes
et nous allons parler des avantages
de l'entraînement distribué.
Nous pouvons cocher
le premier élément de la liste
des problèmes liés aux modèles réels,
et passer au deuxième point, la vitesse.
L'entraînement des modèles réels
durent en effet très longtemps :
des heures, des jours, voire des semaines.
Chez Google, lorsque l'entraînement prend
plusieurs semaines, on abandonne.
Ce n'est pas possible d'optimiser
un modèle dans ces conditions.
Il faut le distribuer sur un cluster
pour accélérer le processus.
Cela peut paraître compliqué
de passer d'une à plusieurs machines.
Mais comme nous allons le voir,
grâce à l'API Estimator et à ML Engine
qui gèrent le cluster automatiquement,
vous profitez
d'une distribution prête à l'emploi.
La fonction qui implémente
l'entraînement distribué s'appelle
"estimator.train_and_evaluate".
Le nom de cette fonction montre
aussi qu'il est important d'évaluer
et de surveiller les tâches
d'entraînement à grande échelle.
Nous en reparlerons plus tard.
Concentrons-nous
pour l'instant sur la distribution.
Le modèle de distribution traditionnel
pour les réseaux de neurones
d'entraînement s'appelle
le "parallélisme de donnée".
Votre modèle est répliqué
sur plusieurs nœuds de calcul.
À chaque étape d'entraînement,
ces nœuds chargent un lot
de données d'entraînement
à chaque fois différent,
calculent son gradient,
puis l'envoient à un ou plusieurs serveurs
de paramètres centraux, qui contiennent
toutes les pondérations et tous les biais
du modèle de réseau de neurones.
Les gradients sont appliqués
lorsqu'ils arrivent,
et modifient
les pondérations et les biais.
Puis le modèle mis à jour
est renvoyé aux nœuds
pour la prochaine étape d'entraînement.
De nombreuses étapes
sont nécessaires pour arriver là.
Les nœuds doivent être démarrés,
puis recevoir leur copie du modèle.
Les flux de données entre les nœuds
et les serveurs de paramètres
doivent être établis.
Le système doit gérer
les exceptions et les échecs,
et redémarrer les nœuds de terrain là
où ils se sont arrêtés en cas d'incident.
Les points de contrôle sont aussi
plus complexes avec tout cela.
Heureusement pour vous, il vous suffira
d'écrire un fichier de configuration
pour assurer la distribution.
Tout le code récurrent
est déjà écrit dans l'API Estimator
et dans la fonction
"estimator.train_and_evaluate".
Vous avez quatre choses à faire :
choisir votre estimateur,
fournir une configuration d'exécution,
assurer l'entraînement et tester
les données via les commandes
"train_spec" et "eval_spec".
Une fois tout cela configuré, il vous
suffit d'appeler "train_and_evaluate".
Si vous êtes sur ML Engine
et si vous avez spécifié
la taille du cluster,
l'entraînement distribué se lancera.
Voyons cela plus en détail, en commençant
par la configuration d'exécution.
C'est là que vous spécifiez le répertoire
de sortie pour les points de contrôle.
Vous pouvez la configurer directement
lors de l'instanciation de l'estimateur.
Mais c'est plus simple de l'avoir ici
avec les autres paramètres
de points de contrôle.
En effet, c'est ici aussi
que vous allez définir la fréquence
des points de contrôle,
mais aussi la fréquence
des journaux d'entraînement
ou de vos résumés.
Nous y reviendrons plus tard.
"train_spec" vous permet de transmettre
votre fonction d'entrée de données
pour les données d'entraînement.
Utilisez l'API Dataset
pour le configurer correctement.
Vous pouvez aussi limiter l'entraînement
à un certain nombre d'étapes.
Par défaut, l'entraînement continue
jusqu'à ce que l'ensemble
de données d'entrée soit épuisé,
ce qui peut arriver
après plusieurs itérations,
si vous avez
choisi cette configuration.
"eval_spec" vous permet d'associer
votre ensemble de données de test.
En effet, si vous voulez analyser
les performances de votre modèle,
vous devez utiliser un ensemble
qu'il n'a pas utilisé à l'entraînement,
généralement un sous-ensemble
de vos données réservé au test.
Les données de test sont intégrées
via une fonction d'entrée "eval".
Ici encore, utilisez l'API Dataset.
Vous devez aussi spécifier combien de lots
de données de test vous voulez utiliser
pour l'évaluation,
ainsi que la fréquence des évaluations.
N'oubliez pas
qu'avec l'entraînement distribué,
l'évaluation
se produit sur un serveur dédié,
qui répond au modèle
à partir du dernier point de contrôle,
puis exécute l'évaluation.
La fréquence des évaluations
ne peut pas être supérieure
à la fréquence des points de contrôle
spécifiée
dans la configuration d'exécution.
Vous pouvez en revanche
diminuer la fréquence
en ajoutant le paramètre de limitation
dans la commande "eval-spec".
Vous pouvez voir que cette commande
possède aussi un paramètre "exporters".
Ce paramètre contrôle
l'exportation d'un modèle
pour le déploiement en production.
Nous en parlerons
dans le prochain chapitre.
Récapitulons.
Vous instanciez un estimateur,
vous configurez son exécution
qui vous permet de définir
la fréquence et l'emplacement
d'écriture des points de contrôle
et des autres données de contrôle,
puis vous configurez un ensemble de
données d'entraînement et d'évaluation
via les fonctions d'entrée de données
de "train_spec" et "eval_spec".
Vous êtes maintenant prêt à passer
à l'entraînement et à l'évaluation.
J'aimerais m'arrêter un instant
sur un point pratique important :
le brassage de données.
L'algorithme de descente
de gradient stochastique
que les réseaux de neurones utilisent
pour l'entraînement ne fonctionne
que sur les données brassées.
L'API Dataset possède une fonction
de brassage qui peut être utile,
mais certaines personnes
pensent ne pas en avoir besoin,
car elles estiment que leur ensemble de
données est déjà bien brassé sur disque.
Avec l'entraînement distribué, attention !
Même avec un ensemble de données
bien brassé sur disque,
si tous vos nœuds de calcul sont chargés
à partir de cet ensemble de données,
ils verront le même lot de données
au même moment,
et ils produiront les mêmes gradients.
Les avantages de l'entraînement
distribué sont alors perdus.
Vos différents nœuds de calcul
font exactement la même chose.
Avec "dataset.shuffle",
le brassage se produit indépendamment
sur chaque nœud
à l'aide d'une source aléatoire.
Préférez donc cette méthode,
même si vos données
sont déjà brassées sur disque.
Et pour être sûr de vous, vous pouvez
aussi brasser la liste de noms de fichiers
dans votre ensemble de données segmenté.
"list_files" renvoie un ensemble
de données de noms de fichiers.
Il vous suffit donc
d'appeler "shuffle" dessus.