Agora que aprendemos
sobre regularização de L1,
vamos nos aprofundar
na regressão logística
e ver por que é importante
usar a regularização.
Suponha que queremos prever os resultados
de lançamentos de moedas.
Sabemos que, para uma moeda comum,
o valor esperado é de 50%
cara e 50% coroa.
E se tivéssemos uma moeda ruim,
com uma curva?
Digamos que queremos generalizar a
previsão de lançamentos de moedas
para todas as moedas,
boas e ruins, grandes e pequenas,
pesadas e leves etc.
Que atributos podemos usar para prever
se um lançamento será cara ou coroa?
Talvez pudéssemos usar o ângulo da curva
porque ele distribui X% da massa
na outra dimensão e/ou cria
uma diferença na rotação,
devido à resistência do ar
ou centro de massa.
A massa da moeda também pode ser
um bom atributo,
assim como tamanho, propriedades
como diâmetro, espessura etc.
Poderíamos usar engenharia
de atributos nisso
para conseguir o volume da moeda
e a densidade.
Talvez o tipo de material,
ou materiais,
que compõem a moeda
sejam informações úteis.
Esses atributos seriam fáceis de medir.
Porém, eles são apenas um lado da moeda,
com o perdão do trocadilho.
O resto se resume à ação
do lançamento em si,
como a velocidade linear e angular
que foi dada à moeda,
o ângulo do lançamento,
o ângulo ao cair,
a velocidade do vento etc.
Estes podem ser
mais difíceis de medir.
Agora que temos todos esses atributos,
qual é o modelo mais simples que podemos
usar para prever cara ou coroa?
Regressão linear, claro.
Mas o que poderia dar errado
com essa escolha?
Nossos rótulos são cara ou coroa,
ou pensando de outra forma,
cara ou não,
o que poderia ser representado
com uma codificação one-hot
de 1 para cara e 0 para não.
Mas, se usarmos a regressão linear com
uma função de perda
de erro quadrática média padrão,
nossas previsões podem acabar ficando
fora do intervalo de 0 e 1.
O que significa se previrmos 2,75
para o estado de lançamento da moeda?
Isso não faz sentido.
Um modelo que minimiza o erro quadrado
não tem nenhuma restrição
para tratar como uma probabilidade
em 0 a 1,
mas isso é o que precisamos aqui.
Você pode imaginar um modelo que prevê
valores menores que 0
ou maiores que 1
para alguns exemplos novos.
Isso significaria que não podemos usar
esse modelo como uma probabilidade.
Truques simples como limitar as previsões
em 0 ou 1 introduziriam um viés.
Então, precisamos de algo mais,
em particular, uma nova função de perda.
Converter isso da regressão linear para a
regressão logística pode resolver.
Em um curso anterior,
passamos pela história do ML
e usamos a função de ativação sigmoide.
Vamos olhar isso mais
profundamente agora.
A função de ativação sigmoide
pega a soma ponderada, W transposto de X,
mais B de uma regressão linear
e em vez de apenas produzir isso
e calcular a perda do erro
quadrático médio,
mudamos a função de ativação
de linear para sigmoide,
que toma isso como um argumento
e esmaga suavemente entre 0 e 1.
A entrada no sigmoide,
normalmente a saída
da regressão linear,
é chamada de logit.
Estamos realizando uma transformação
não linear no modelo linear.
Observe como a probabilidade se assemelha
a 0, quando os logits
vão para infinito negativo, e para 1,
quando vão para o infinito positivo.
O que isso implica ao treinamento?
Ao contrário do erro
quadrático médio,
o sigmoide nunca adivinha
a probabilidade de 1,0 ou 0,0.
Isso significa que a movimentação
constante dos
gradientes descendentes, para ter
a perda cada vez mais próxima de 0,
levará as ponderações mais perto
de mais ou menos infinito
na ausência de regularização,
o que pode trazer problemas.
Primeiro, como podemos interpretar
a saída de um sigmoide?
É apenas uma função que varia de 0 a 1,
das quais há muitas,
ou é algo mais?
A boa notícia é que há algo mais:
é uma estimativa
de probabilidade calibrada.
Além do intervalo,
a função sigmoide é a função
de distribuição cumulativa
da distribuição de probabilidade
logística, em que a função quantílica
é o inverso do logit, que modela
as probabilidades de registro.
Portanto, o oposto de um sigmoide
pode ser considerado probabilidades.
Desta maneira, podemos pensar
em calibração
como o fato de as saídas serem
valores reais como probabilidades.
Isso está em contraste
com saídas não calibradas
como um vetor de incorporação
que é internamente informativo,
mas os valores não têm correlação real.
Muitas funções de ativação de saída,
na verdade, um número infinito,
podem fornecer um número entre 0 e 1,
mas somente este sigmoide
é comprovadamente
uma estimativa calibrada
da probabilidade de ocorrência
do conjunto de dados de treino.
Usando este fato sobre
a função de ativação sigmoide,
podemos moldar problemas de classificação
binária em problemas probabilísticos.
Por exemplo, em vez de um modelo apenas
prever um sim ou não,
como se um cliente
comprará um item,
ele pode agora prever a probabilidade
do cliente comprar um item.
Isso, combinado com um limite,
pode fornecer muito mais poder preditivo
do que apenas uma resposta binária.
Agora que calculamos a saída
de regressões logísticas
para uma probabilidade calibrada entre
0 e 1, como podemos encontrar
o erro e usá-lo para atualizar as
ponderações por meio da retropropagação?
Usamos uma função de perda
chamada entropia cruzada,
que também é a perda de registro.
Ao contrário do erro quadrático médio,
há menos ênfase nos erros
em que a saída é relativamente próxima
do rótulo, que é quase linear
em comparação com o quadrático.
No entanto, diferentemente
do erro quadrático médio,
a entropia cruzada cresce muito quando a
previsão está próxima ao oposto do rótulo.
Em outras palavras, há uma penalidade
muito alta quando o modelo
não apenas erra, mas o faz
com muita confiança.
Além disso, a derivada do erro quadrático
médio pode causar problemas no treino.
À medida que empurramos a saída
para mais perto de 0 ou 1,
e o gradiente, que é a saída vezes um
menos a saída,
fica menor e altera as ponderações
cada vez menos.
O treino pode parar completamente.
No entanto, o gradiente
por meio da entropia
é uma função logística vezes 1
menos a função logística,
que convenientemente cancela
durante a retropropagação,
portanto, sem esse problema.
No entanto, a regularização
é importante na regressão logística
porque levar a perda para 0
é difícil e perigoso.
Primeiro, como o gradiente descendente
procura minimizar a entropia cruzada,
ele empurra os valores de saída próximos
de 1 para rótulos positivos
e próximos de 0
para rótulos negativos.
Devido à equação do sigmoide,
a função se assemelha a 0
quando a lógica é infinito negativo
e a 1 quando a lógica é infinito positivo.
Para ter os logits no infinito
negativo ou positivo,
pense que as ponderações são aumentadas,
levando a problemas
de estabilidade numérica,
estouros positivos ou negativos.
Isso é perigoso e pode
arruinar nosso treinamento.
Além disso, perto das assíntotas
como você vê no gráfico,
a função sigmoide se torna mais plana.
Isso significa que a derivada está ficando
cada vez mais próxima de 0.
Como usamos a derivada e a retropropagação
para atualizar as ponderações,
é importante que o gradiente
não se torne 0,
ou então, o treino será interrompido.
Isso é chamado saturação,
quando todas as ativações
acabam nesses platôs,
o que leva a um problema de gradiente
de fuga e dificulta o treinamento.
Isso também é um insight
potencialmente útil aqui.
Imagine que você atribua um
código exclusivo para cada exemplo
e mapeie cada um para o próprio atributo.
Se você usar uma regressão logística
não regulamentada,
isso levará ao sobreajuste absoluto.
À medida que o modelo tenta levar a perda
para 0 nos exemplos e nunca chega lá,
as ponderações para cada atributo
do indicador serão levados
ao infinito positivo ou negativo.
Isso pode acontecer na prática,
em dados de alta dimensão
com cruzamentos de atributos.
Muitas vezes, há uma enorme massa
de cruzamentos raros
que acontece apenas em um exemplo cada.
Então, como podemos
nos proteger do sobreajuste?
Qual destes é importante
na realização de regressão logística?
A resposta correta é A e B.
A adição de regularização
à regressão logística ajuda a manter
o modelo mais simples
com ponderações de parâmetro menores.
Esse termo de penalidade,
adicionado à função de perda,
garante que a entropia cruzada por meio
do gradiente descendente não siga
empurrando as ponderações mais perto
de mais ou menos infinito,
causando problemas numéricos.
Além disso, com logits menores,
podemos ficar nas partes menos planas
da função sigmoide, tornando nossos
gradientes menos próximos de 0,
e permitindo que atualizações de
ponderações e o treino continuem.
C é incorreto,
assim como E, porque a regularização
não transforma as saídas em uma
estimativa de probabilidade calibrada.
O melhor da regressão logística
é que ela já produz
a estimativa da propriedade calibrada,
já que a função sigmoide
é uma função de distribuição cumulativa da
distribuição de probabilidade logística.
Isso nos permite, de fato, prever
probabilidades em vez de apenas
respostas binárias como sim ou não,
verdadeiro ou falso,
comprar ou vender etc.
Para compensar o sobreajuste, fazemos
a regularização e a parada antecipada.
Para a regularização, a complexidade do
modelo aumenta com ponderações grandes
e quando ajustamos e começamos a ter
ponderações maiores para cenários raros,
acabamos aumentando a perda,
então paramos.
A regularização de L2 manterá os valores
de ponderação menores
e a regularização de L1 manterá o modelo
mais esparso ao derrubar atributos fracos.
Para encontrar opções ideais de
hiperparâmetero L1 e L2,
durante o ajuste dele,
procure o ponto
na função de perda de validação
em que conseguiu o valor mais baixo.
Nesse ponto, qualquer regularização
a menos aumenta sua variância,
começa a sobreajustar
e prejudica a generalização,
e qualquer regularização a mais
aumenta seu viés,
começa a diminuir
e prejudica sua generalização.
As paradas antecipadas param de treinar
quando o sobreajuste começa.
Conforme você treina o modelo,
você precisa avaliá-lo no conjunto
de dados de validação,
cada etapa, período, minuto etc.
Conforme o treino continua,
tanto o erro de treino,
quanto o erro de validação
estarão diminuindo,
mas, em algum momento, o erro de validação
pode começar a aumentar.
É nesse ponto que o modelo está começando
a memorizar o conjunto de dados de treino
e a perder a capacidade de generalizar
para o conjunto de dados de validação
e, mais importante, para os dados novos
que usaremos para esse modelo.
Usar a parada antecipada interrompe
o modelo neste ponto e, em seguida,
faria o backup
e usaria as ponderações
da etapa anterior, antes de atingir o erro
de validação e o ponto de função.
Aqui, a perda é apenas L(w, D),
ou seja, nenhum termo de regularização.
Curiosamente, a parada antecipada
é um equivalente aproximado
da regularização de L2
e é frequentemente usada no lugar dela,
porque é mais barata.
Felizmente, na prática,
sempre usamos a regularização exposta
L1 e L2 e também uma certa quantidade
da regularização de parada antecipada.
Mesmo que a regularização de L2 e a parada
antecipada pareçam um pouco redundantes,
para sistemas liberais,
você não pode escolher
os hiperparâmetros ideais, e a parada
antecipada ajuda a corrigir isso.
É ótimo ter uma probabilidade do nosso
modelo de regressão logística.
No entanto, às vezes,
os usuários só querem que uma
decisão seja feita para eles,
para os problemas reais deles.
Se o e-mail precisa ser enviado para
a pasta de spam ou não,
o empréstimo será aprovado ou não,
por qual caminho devemos guiar o usuário.
Como podemos usar a estimativa
de probabilidade para ajudar
a ferramenta usada no modelo
a tomar uma decisão?
Escolhemos um limite.
Um limite simples de um problema
de classificação binária
é todas as probabilidades
menores ou iguais a 50% como não
e todas as probabilidades maiores
que 50% como sim.
No entanto, para certos problemas reais,
os ponderamos em uma divisão diferente,
como 60-40, 20-80, 19-91 etc.
Dependendo de como queremos o equilíbrio
dos erros tipo 1 e tipo 2,
em outras palavras, nosso saldo
de falsos positivos e falsos negativos.
Para classificação binária, teremos
quatro resultados possíveis:
verdadeiros positivos,
verdadeiros negativos,
falsos positivos
e falsos negativos.
Combinações desses valores podem levar
a métricas de avaliação como precisão,
que é o número de verdadeiros positivos
divididos por todos os positivos
e retorno, que é o número
de verdadeiros positivos
dividido pela soma de verdadeiros
positivos e falsos negativos,
que dá a sensibilidade ou
taxa de verdadeiros positivos.
Você pode ajustar sua escolha de limite
para otimizar a métrica de sua escolha.
Há uma maneira fácil
de nos ajudar a fazer isso?
Uma curva de característica de operação
do receptor, ou curva ROC, mostra como
uma certa previsão do modelo cria
taxas diferentes de positivo verdadeiro
em relação a falso positivo, quando
limites diferentes de decisão são usados.
Conforme diminuímos o limite, estamos mais
propensos a ter mais falsos positivos,
mas também aumentaremos o número de
verdadeiros positivos que encontrarmos.
Idealmente, um modelo perfeito teria 0
falsos positivos e 0 falsos negativos,
e, ligando isso nas equações,
daria uma taxa positiva verdadeira de 1
e uma taxa falsa positiva de 0.
Para criar uma curva, escolhemos cada
limite de decisão possível e reavaliamos.
Cada valor de limite cria um único ponto,
mas avaliando muitos limites,
em algum momento uma curva é formada.
Felizmente, há um algoritmo baseado
em classificação eficiente para isso.
Cada milha criaria
uma curva ROC diferente.
E como usar essas curvas para comparar
o desempenho relativo dos modelos
quando não sabemos exatamente qual
limite de decisão queremos usar?
Podemos usar a área abaixo da curva
como um desempenho
de medida agregado em todos os
possíveis limites de classificação.
AUC ajuda você a escolher entre os modelos
quando você não sabe qual
será o limite do seu sistema.
É como perguntar, se escolhermos um
positivo e negativo aleatórios,
qual é a probabilidade de o meu modelo
pontuá-los na ordem relativa correta?
Os pontos positivos da AUC são a escala
e variante e limiar
e variante de classificação.
As pessoas gostam de usá-la
por esses motivos.
As pessoas às vezes também usam AUC
para a curva de ganho de retorno,
ou mais recentemente, curvas de ganho
de retorno de precisão,
que usam combinações diferentes
dos quatro resultados de produção
como métricas ao longo dos eixos.
No entanto, tratar isso apenas como uma
medida agregada pode mascarar os efeitos.
Por exemplo, uma pequena melhora na AUC
pode vir por meio de um trabalho melhor
de classificação dos negativos muito
improváveis como ainda mais improváveis.
O que é bom, mas potencialmente
não benéfico.
Ao avaliar nossos modelos
de regressão logística,
precisamos garantir que as previsões
sejam sem viés.
Quando falamos de viés
nesse sentido,
não estamos falando do termo de viés
na equação linear dos modelos.
Em vez disso, deveria haver
uma mudança geral na direção
positiva ou negativa.
Uma maneira simples de verificar
o viés da predição é comparar
as previsões de valor médio feitas pelo
modelo, em um conjunto de dados,
com o valor médio dos rótulos
nesse conjunto de dados.
Se eles não estiverem próximos,
você pode ter um problema.
O viés é como um sinal de alerta,
e podemos usá-lo como
um indicador de algo errado.
Se você tem um viés,
definitivamente tem um problema.
Mas mesmo sem viés,
não significa que tudo
no seu sistema é perfeito,
mas é uma boa verificação
de integridade.
Se você tem um viés,
pode ter um conjunto
de atributos incompletos,
um canal com bugs, uma amostra
de treino tendenciosa etc.
É possível procurar por viés
em fatias de dados,
o que pode ajudar a orientar melhorias
na remoção do viés do modelo.
Vejamos um exemplo de como fazer isso.
Aqui está um gráfico de calibração do
navegador de experimento simples.
Você notará que isso não é
uma escala de registro, já que
estamos comparando as probabilidades de
registro intervaladas previstas
com as observadas.
Você notará que tudo está bem
calibrado no intervalo moderado,
mas o extremo final baixo é bem ruim.
Isso pode acontecer quando partes da
base de dados não estão bem representadas
ou por causa de ruído, ou devido
à regularização excessivamente forte.
A organização em intervalos
pode ser feita de duas formas:
quebrando as previsões de destino,
ou distribuindo por quantis.
Por que precisamos organizar a previsão
para fazer gráficos de calibração
na previsão de probabilidades?
Para qualquer evento,
o rótulo verdadeiro é 0 ou 1.
Por exemplo, não clicou ou clicou.
Mas nossos valores de previsão serão
sempre um palpite probabilístico
entre os valores, como 0,1 ou 0,33.
Para qualquer exemplo individual,
estamos sempre desligados.
Mas se você agrupar exemplos suficientes,
gostaríamos de ver isso na média,
a soma dos 0 e 1
verdadeiros é quase a mesma que a
probabilidade média que estamos prevendo.
Qual destes é importante ao
realizar a regressão logística?
A resposta correta é todas as opções.
É importante que o
modelo generalize,
de modo que tenhamos as melhores
previsões em dados novos,
que é o motivo pelo qual o criamos.
Para ajudar nisso, é importante não
sobreajustarmos dados.
Portanto, adicionar termos
de penalidade à função objetiva,
como a regularização de L1 para dispersão,
L2 para manter a ponderação pequena,
e a parada antecipada podem ajudar nisso.
Também é importante escolher
um limite ajustado
para decidir quais decisões tomar quando
a estimativa de probabilidade for exibida,
para minimizar ou maximizar a métrica de
negócios, conforme importante para você.
Se isso não estiver bem definido,
podemos usar mais meios estatísticos,
como calcular o número de verdadeiros
e falsos positivos e negativos,
e combiná-los em métricas diferentes,
como as taxas
de verdadeiro e falso positivo.
Podemos repetir este processo
para muitos limites diferentes
e, em seguida, traçar a área
abaixo da curva, AUC, para ter uma medida
agregada relativa do desempenho do modelo.
Por fim, é importante que
nossas previsões sejam sem viés,
e, mesmo que não haja viés,
ainda precisamos ser diligentes para
garantir um bom desempenho do modelo.
Começamos a procurar por vieses
certificando-nos
de que a média das previsões é
próxima às observações dos erros.
Uma maneira de descobrir onde os vieses
podem estar é examinar fatias de dados
e usar algo como um gráfico de calibração
para isolar as áreas problemáticas
para refinamento adicional.