Después de ver la regularización L1
hablemos de la regresión logística
y veamos por qué
es importante usar la regularización.
Supongamos que quiere predecir
el resultado de lanzar una moneda.
Sabemos que para una moneda justa
el valor esperado
es un 50% para cara y un 50% para sello.
¿Y si tuviéramos una moneda injusta
que tiene un lado doblado?
¿Y si queremos generalizar
la predicción a todas las monedas?
Sea justa o injusta, grande o chica
pesada o liviana, etc.
¿Qué atributos podríamos usar
para predecir cara o sello?
Tal vez podríamos usar el ángulo del doblez
pues distribuye un x% de masa
en la otra dimensión
o crea una diferencia en la rotación
por la resistencia del aire
o el centro de masa.
También puede ser bueno
conocer la masa de la moneda
así como tamaño, y algunas propiedades,
como diámetro, grosor, etc.
Podemos usar ingeniería de atributos
para obtener el volumen de la moneda
así como su densidad.
Tal vez, el tipo de material
o materiales de la moneda
también serían útiles.
Estos atributos serían
muy fáciles de medir.
Sin embargo, serían solo
un lado de la moneda.
El resto tiene que ver
con la acción de lanzarla al aire
como la velocidad lineal y angular
que recibió la moneda
el ángulo del lanzamiento
el ángulo en el que aterriza
la velocidad del viento, etc.
Eso sería más difícil de medir.
Con todos estos atributos
¿cuál es el modelo más simple
con el que podríamos predecir cara o sello?
Regresión lineal, por supuesto.
¿Qué podría salir mal con esta opción?
Nuestras etiquetas son cara o sello
o por decirlo de otra manera,
cara o no cara
que podemos representar
con codificación one-hot
de 1 para cara y 0 para no cara.
Pero si usamos regresión lineal
con función de pérdida del ECM estándar
nuestras predicciones caer
fuera del rango entre cero y uno.
¿Qué significa si predecimos
que el estado del lanzamiento es 2.75?
No tiene sentido.
Un modelo que minimiza el error cuadrático
no está limitado a elegir entre cero y uno
pero es lo que necesitamos.
En particular, puede imaginar
un modelo que predice valores
menores que cero o mayores que uno
con algunos ejemplos nuevos.
Esto significa que no podemos usar
el modelo como probabilidad.
Algunos trucos simples,
como limitar los valores a cero o uno
introducirían un sesgo.
Necesitamos otra cosa
en particular,
una nueva función de pérdida.
Convertir la progresión lineal
a regresión logística
puede resolver el dilema.
En un curso anterior
revisamos la historia del AA
y usamos la función de activación sigmoidea.
Veamos esto en más profundidad.
La función de activación sigmoidea
toma la suma ponderada
w transpuesta de x más b
de una regresión lineal
y en vez de obtener eso como salida
y, luego, calcular la pérdida del ECM
cambiamos la función de activación
de lineal a sigmoidea
que lo toma como argumento
y lo ubica entre cero y uno.
La entrada al sigmoide
que suele ser la salida
de la regresión lineal, se llama logit.
Estamos realizando una transformación
no lineal en nuestro modelo lineal.
Note que la probabilidad tiende a cero
cuando los logits
tienden a infinito negativo
y a uno cuando tienden
a infinito positivo.
¿Qué implica esto en el entrenamiento?
A diferencia del ECM
la función sigmoidea nunca adivina
una probabilidad de 1.0 o 0.0.
Es decir, la tendencia
constante del descenso de gradientes
de acercar la pérdida a cero
acercará los pesos a infinito
positivo o negativo
si no hay regularización
lo que puede causar problemas.
Antes que nada, ¿cómo interpretamos
la salida de un sigmoide?
¿Es solo una función
con rango de cero a uno
(de las cuales hay muchas)
o hay algo más?
La buena noticia
es que hay algo más.
Es una estimación
de probabilidad calibrada.
Más allá del rango
la función sigmoidea
es la función de distribución acumulativa
de la distribución
de probabilidad logística
cuya función cuantil es inversa del logit
que modela las probabilidades del log.
Matemáticamente, el opuesto de un
sigmoide son las probabilidades.
Así, podemos considerar que la calibración
es el hecho de que los resultados
son valores reales, como probabilidades.
Esto difiere de las salidas sin calibrar
como un vector de incorporación
que internamente es informativo
pero cuyos valores no tienen correlación.
Muchas funciones de activación de salidas
de hecho, un número infinito
podrían dar un número entre cero y uno
pero solo este sigmoide
ha demostrado ser un estimado calibrado
de la probabilidad de ocurrencia
del conjunto de datos.
Si usamos este hecho de la función
de activación sigmoidea
los problemas de clasificación binaria
pasan a ser probabilísticos.
Por ejemplo, en vez de tener un modelo
que prediga sí o no
si un cliente comprará un artículo
ahora puede predecir la probabilidad
de que lo compre.
Esto, junto con un umbral
tiene mucho más poder predictivo
que solo una respuesta binaria simple.
Ahora que calculamos la salida
de las regresiones logísticas
para una probabilidad calibrada
entre cero y uno
¿cómo podemos encontrar nuestro error
y usarlo para actualizar los pesos
por propagación inversa?
Usamos una función de pérdida
llamada entropía cruzada
que también es LogLoss.
A diferencia del ECM
se hace menos énfasis en los errores
en los que la salida
está relativamente cerca de la etiqueta en
la que está casi lineal.
Sin embargo, a diferencia
del error cuadrático medio
la entropía cruzada crece exponencialmente
cuando la predicción
se acerca al opuesto de la etiqueta.
En otras palabras,
hay una penalidad muy alta
cuando el modelo no solo se equivoca
sino que lo hace
con una confianza muy alta.
Además, la derivada del ECM
podría causar problemas al entrenar.
A medida que acercamos la salida
a cero o uno cada vez más
el gradiente
(que es la salida por 1 menos la salida)
se hace más pequeño
y cambia cada vez menos los pesos.
El entrenamiento se detendría
por completo.
Sin embargo, el gradiente en la entropía
es una función logística por 1
menos la función logística
que se cancela
durante la propagación inversa
y, por ende, no genera ese problema.
Sin embargo, la regularización
es importante en la regresión logística
ya que llevar la pérdida a cero
es difícil y peligroso.
Primero, como el descenso de gradientes
busca minimizar la entropía cruzada
acerca los valores de salida
a uno para etiquetas positivas
y los acerca a cero para las negativas.
Debido a la ecuación del sigmoide
la función tiende a cero
cuando el logit es infinito negativo
y a uno cuando el logit es infinito positivo.
Para llevar los logits
a infinito negativo o positivo
imaginemos que los pesos aumentan
lo que causa
problemas de estabilidad numérica
exceso y falta de flujo.
Esto es peligroso
y puede arruinar nuestro entrenamiento.
Además, cerca de las asíntotas
como se ve en el gráfico
la función sigmoidea se hace
cada vez más plana.
Esto significa que la derivada
se acerca cada vez más a cero.
Ya que usamos la derivada
y propagación inversa
para actualizar los pesos
es importante
que el gradiente no llegue a cero
o el entrenamiento se detendrá.
Esto se llama saturación
cuando todas las activaciones
llegan a estas mesetas
que llevan a un problema de gradiente
que dificulta el entrenamiento.
Esta información puede ser muy valiosa.
Imagine que asigna un ID único
para cada ejemplo
y asigna el ID a su propio atributo.
Si usa regresión logística no regularizada
terminaremos con un sobreajuste absoluto.
A medida que el modelo
lleva la pérdida a cero en los ejemplos
pero nunca lo alcanza
los pesos de cada atributo del indicador
tenderán hacia infinito positivo o negativo.
Esto puede pasar en la práctica
en datos multidimensionales
con combinaciones de atributos.
A menudo hay muchas combinaciones raras
que suceden en un solo ejemplo.
¿Cómo podemos evitar que haya sobreajuste?
¿Cuál de estos importa
en una regresión logística?
Las respuesta correcta es A y B.
Agregar regularización
a una regresión logística
simplifica el modelo
gracias a pesos de parámetros
más bajos.
Esta penalización agregada
a la función de pérdida
garantiza que la entropía cruzada
en el descenso de gradientes
no siga acercando los pesos
a infinito positivo o negativo
ni cause problemas numéricos.
Además, con logits más inteligentes
podemos alejarnos de las partes planas
de la función sigmoidea
lo que aleja a nuestros gradientes de cero
y permite actualizar los pesos
y que continúe el entrenamiento.
Por lo tanto, C es incorrecta
por lo tanto, también E
porque la regularización
no transforma los resultados
en una estimación calibrada
de probabilidades.
Lo genial de la regresión logística
es que ya nos muestra
un estimado de la probabilidad calibrada
ya que la función sigmoidea
es una función de distribución acumulativa
de la de probabilidad logística.
Esto nos permite predecir probabilidades
en vez de respuestas binarias como sí o no
verdadero o falso, vender o comprar, etc.
Para contrarrestar el sobreajuste
hacemos una regularización
y una interrupción anticipada.
En la regularización
la complejidad del modelo
aumenta con pesos grandes
por lo que al ajustar
y obtener pesos más grandes
para casos más inusuales
aumentamos la pérdida,
por lo que mejor nos detenemos.
La regularización de L2 mantendrá
los valores en un tamaño pequeño
y la regularización L1 mantendrá
el modelo disperso al eliminar atributos.
Para encontrar los hiperparámetros óptimos
para L1 y L2 durante el ajuste
buscamos el punto
en la función de pérdida de validación
en el que se obtiene el menor valor.
En ese punto, una regularización menor
aumenta la varianza
comienza un sobreajuste y
perjudica la generalización
y si hay más regularización,
aumenta el sesgo
comienza el subajuste
y perjudica la generalización.
La interrupción anticipada
detiene el entrenamiento
cuando comienza el sobreajuste.
Cuando entrena el modelo
debe evaluarlo
con el conjunto de datos de validación
cada cierta cantidad de pasos,
ciclos, minutos, etc.
Con el entrenamiento
debieran reducirse los errores
de entrenamiento y validación
pero en algún punto el error de validación
podría comenzar a aumentar.
En este punto
el modelo comienza a memorizar
los datos de entrenamiento
y pierde la capacidad de generalizar
con el conjunto de datos de validación
y con los nuevos datos,
que es precisamente lo que queremos hacer.
Con la interrupción anticipada,
el modelo se detiene en este punto
y podemos regresar
para usar los pesos del paso anterior
antes del error de validación
y punto de función.
Aquí, la pérdida solo es L(w,D)
es decir, sin término de regularización.
Cabe notar que la interrupción anticipada
es casi equivalente a la regularización L2
y se suele usar en su lugar
porque es más barato.
Afortunadamente, en la práctica,
siempre usamos ambas
la regularización L1 y L2
y también algunas interrupciones anticipadas.
Aunque la regularización L2
y la interrupción anticipada
parecen redundantes
para los sistemas liberales
es posible que no elija
los hiperparámetros óptimos
y las interrupciones lo pueden ayudar.
Es genial obtener una probabilidad
de nuestro modelo de regresión logística.
Sin embargo,
a veces los usuarios simplemente quieren
que tomemos una decisión simple por ellos
para sus problemas cotidianos.
Si el correo va
a la carpeta de spam o no
si debemos aprobar el préstamo
qué ruta debemos indicarle al usuario.
¿Cómo podemos usar
nuestro estimado de probabilidad
para ayudar a la herramienta
que usa nuestro modelo a decidir algo?
Seleccionamos un umbral.
Un umbral sencillo
de un problema de clasificación binaria
en el que todas las probabilidades
menores o iguales al 50% deben ser "no"
y todas las mayores al 50% deben ser "sí".
Sin embargo, para ciertos problemas
del mundo real
las proporciones serán distintas
como 60-40, 20-80 o 19-81.
Dependerá del equilibrio que busquemos
de los errores de tipo 1 y tipo 2.
En otras palabras
el equilibrio
entre falsos positivos y falsos negativos.
Para una clasificación binaria,
tenemos cuatro resultados posibles.
Verdaderos positivos, verdaderos negativos
falsos positivos y falsos negativos.
La combinación de estos valores
puede dar métricas de evaluación
como precisión
que es la cantidad de verdaderos positivos
dividida por los positivos
y exhaustividad
que es verdaderos positivos
dividido por la suma de verdaderos positivos
y falsos negativos
lo que nos da la sensibilidad
o tasa de verdaderos positivos.
Puede ajustar el umbral
para optimizar la métrica que elija.
¿Hay algo que nos ayude a hacer esto?
Una curva de característica
operativa del receptor (o curva ROC)
muestra que la predicción de un modelo
crea tasas de verdaderos positivos
y falsos positivos distintas
cuando se usan
umbrales de decisión distintos.
Si bajamos el umbral
es más probable
que obtengamos falsos positivos
pero también aumentarán
los verdaderos positivos.
Idealmente, un modelo perfecto
tendría cero falsos positivos y negativos.
Si llevamos esto a una ecuación
da una tasa de verdaderos positivos de uno
y de falsos positivos de cero.
Para crear una curva
seleccionamos todos los umbrales posibles
y reevaluamos.
Cada valor del umbral crea un punto
y si evaluamos muchos umbrales,
se forma una curva.
Por fortuna
hay un algoritmo de ordenamiento
para hacer esto.
Cada milla crea otra curva ROC.
¿Cómo podemos usar estas curvas
para comparar
el rendimiento relativo del modelo
cuando no sabemos
qué umbral de decisión usar?
Podemos usar el área bajo la curva (AUC)
como un indicador de rendimiento
de todos los umbrales
de clasificación posibles.
AUC ayuda a seleccionar un modelo
si no sabe qué umbral de decisión se usará.
Es como preguntar, si elegimos un positivo
y un negativo al azar
¿cuál es la probabilidad de que mi modelo
los ubique en su orden relativo correcto?
Lo bueno de AUC
es que es invariante de escala
e invariante de umbral de clasificación.
Por eso a la gente le gusta.
A veces, usamos AUC
por la curva de precisión y exhaustividad
o por las curvas
de precisión, exhaustividad y ganancia
que usan combinaciones
de los cuatro resultados de producción
como métricas en los ejes.
Sin embargo, usarlo solo como medida global
podría ocultar algunos efectos.
Por ejemplo
una leve mejora de AUC
podría hacer una mejor clasificación
de algunos negativos muy improbables
como incluso más improbables.
Eso está bien, pero tal vez
no sea muy beneficioso materialmente.
Cuando evaluamos
modelos de regresión logística
debemos asegurarnos
de que las predicciones no tengan sesgos.
Cuando hablamos de sesgo en este sentido
no es lo mismo
que en la ecuación lineal del modelo.
Nos referimos a que debe haber
un cambio general
en la dirección,
ya sea positiva o negativa.
Una forma de revisar
el sesgo de predicción
es comparar el valor promedio
de las predicciones del modelo
en un conjunto de datos
con los valores promedio
de las etiquetas del conjunto.
Si no se acercan relativamente
tal vez haya un problema.
El sesgo es como un canario en una mina
lo podemos usar como un indicador
de que algo está mal.
Si tiene un sesgo,
definitivamente tiene un problema.
Aunque el sesgo sea cero
no quiere decir que el sistema sea perfecto
pero es una buena revisión preliminar.
Si tiene un sesgo, podría tener
un conjunto de atributos incompleto
errores de canalización
una muestra de entrenamiento sesgada, etc.
Puede buscar sesgos
en partes de los datos
lo que puede producir mejoras
para eliminar el sesgo del modelo.
Veamos un ejemplo de cómo podemos
hacerlo.
Esto es una calibración
de un navegador de experimentos simples.
Verá que no se trata
de una escala logarítmica.
Si comparamos
las probabilidades logarítmicas predichas
con las observadas
verá que la calibración
del rango moderado está bastante bien
pero el extremo inferior es bastante malo.
Esto sucede si partes de los datos
no están bien representadas
o debido al ruido
o una regularización demasiado estricta.
Puede hacer el agrupamiento
de un par de maneras.
puede desglosar las predicciones objetivo
o puede agrupar por cuantiles.
¿Por qué debemos agrupar las predicciones
para graficar calibraciones
al predecir probabilidades?
Para cada evento,
la etiqueta verdadera es cero o uno.
Por ejemplo, no hizo clic
o sí hizo clic.
Nuestros valores de predicción
siempre son suposición probabilística
en un punto intermedio,
como 0.1 o 0.33.
Para cada ejemplo individual,
nunca damos justo en el blanco.
Pero si agrupamos suficientes ejemplos
nos gustaría ver que, en promedio,
la suma de los ceros y unos verdaderos
se acerca a la probabilidad media
que estamos prediciendo.
¿Cuál opción es importante
al realizar una regresión logística?
La respuesta es "todas las anteriores".
Es muy importante
que nuestro modelo generalice
para obtener las mejores predicciones
con datos nuevos
que es precisamente
el motivo por el que lo creamos.
Para ayudarnos,
es importante no sobreajustar nuestros datos.
Por lo tanto,
agregar penalizaciones a la función objetiva
como en regularización L1 para dispersión
y L2 para que no sea muy amplio
y agregar interrupción anticipada
puede ayudarnos.
También es importante seleccionar
un umbral ajustado
para decidir qué hacer
con los estimados de las probabilidades
a fin de minimizar o maximizar
la métrica comercial que le interesa.
Si no está bien definida
puede usar más medias estadísticas
como calcular la cantidad
de verdaderos y falsos positivos y negativos
y combinarlas para obtener otras métricas
como la tasa
de verdaderos y falsos positivos.
Luego, podemos repetir este proceso
para otros umbrales
y trazar un área bajo la curva o AUC
para obtener una medición
global relativa del rendimiento.
Finalmente
es importante que nuestras predicciones
no tengan sesgos
y aunque no lo tuvieran
debemos seguir verificando
que nuestro modelo funciona correctamente.
Para revisar si tenemos sesgos
nos aseguramos de que el promedio
de las predicciones
se acerque a las observaciones de errores.
Una forma para encontrar lugares
donde puede haber sesgos
es ver segmentos de datos
y usar algo como una gráfica de calibración
para aislar las áreas problemáticas
y refinarlas más adelante.