Maintenant que vous savez
ce qu'est la régularisation L1,
approfondissons
le concept de régression logistique
et voyons pourquoi il est important
d'utiliser la régularisation.
Supposons que vous voulez prédire
les résultats du "pile ou face".
Nous le savons tous,
pour une pièce de monnaie normale,
la valeur escomptée est de 50 %
de "face" et 50 % de "pile".
Et si, au lieu d'une pièce normale,
nous utilisions une pièce tordue ?
Disons que nous souhaitons
généraliser les prédictions
pour tous les types de pièces,
les normales, les anormales,
les grandes, les petites,
les lourdes, les légères, etc.
Quelles caractéristiques
pourrions-nous utiliser pour prédire
si le résultat sera "pile" ou "face" ?
Nous pourrions utiliser
l'angle de courbure de la pièce,
qui transfère une partie de la masse
dans l'autre dimension
et/ou modifie sa rotation
en raison des frottements dans l'air
ou du centre de la masse.
La masse de la pièce peut aussi être
une caractéristique déterminante,
tout comme sa taille, son diamètre,
son épaisseur, etc.
Par l'extraction de caractéristiques,
nous pourrions définir
le volume de la pièce,
ou encore sa densité.
Autre information
qui pourrait nous être utile,
le ou les matériaux
dont la pièce est composée.
Il serait assez simple
de mesurer ces caractéristiques.
Mais ce n'est qu'une face de la médaille,
sans mauvais jeu de mots.
Le lancer de la pièce est également
à prendre en compte,
notamment la vitesse linéaire
et la vitesse de rotation,
l'angle de lancement,
l'angle de la surface où elle retombe,
la vitesse du vent, etc.
Ces éléments sont un peu
plus délicats à mesurer.
Une fois ces caractéristiques identifiées,
quel modèle simple pouvons-nous utiliser
pour prédire le résultat du pile ou face ?
La régression linéaire, bien sûr.
Mais quel pourrait être
le problème avec ce choix ?
Nos libellés sont "pile" et "face",
autrement dit "face" et "pas face",
qu'on peut coder avec 1
pour "face" et 0 pour "pas face".
Si nous utilisons la régression linéaire
avec une fonction de perte standard
d'erreur quadratique moyenne (EQM),
nos prédictions pourraient
sortir de la plage "0-1".
Que signifierait une prédiction de 2,75
dans le cas de notre pile ou face ?
Cela n'aurait aucun sens.
Un modèle minimisant l'erreur quadratique
n'est pas contraint
de fixer la plage de probabilité entre 0 et 1.
C'est pourtant
ce dont nous avons besoin ici.
Vous pouvez bien sûr imaginer un modèle
qui prédit des valeurs inférieures à 0
ou supérieures à 1 pour d'autres cas.
Mais vous ne pourrez pas
utiliser ce modèle de probabilité ici.
Les astuces simples, comme plafonner les
prédictions à 0 ou 1, créeraient un biais.
Nous avons donc besoin d'autre chose,
plus précisément,
d'une nouvelle fonction de perte.
Convertir cette progression linéaire
en régression logistique, par exemple.
Dans un précédent cours,
nous avons retracé l'histoire du ML
et utilisé la fonction d'activation sigmoïde.
Examinons cette fonction de plus près.
La fonction d'activation sigmoïde utilise
la somme pondérée (W^T x+b)
d'une régression linéaire.
Et au lieu de générer la sortie,
puis de calculer la perte de l'EQM,
nous passons la fonction d'activation
de linéaire à sigmoïde,
qui prend cette valeur comme argument
et l'encadre en douceur
pour la ramener entre 0 et 1.
L'entrée de la fonction sigmoïde
(en principe la sortie
de la régression linéaire)
est appelée "Logit".
Nous effectuons donc une transformation
non linéaire sur notre modèle linéaire.
Remarquez que la probabilité
tend vers 0 quand le logit tend vers -∞,
et vers 1
quand le logit tend vers +∞.
Qu'est-ce que cela implique
pour l'entraînement ?
Contrairement à l'erreur
quadratique moyenne,
la sigmoïde ne devine jamais
une probabilité de 0.0 ou 1.0.
Cela signifie que,
en l'absence de régularisation,
les poids sont rapprochés de +∞ ou -∞
lorsque vous utilisez de façon constante
un algorithme de descente de gradient
pour rapprocher le taux de perte de 0,
ce qui peut générer des problèmes.
Mais tout d'abord, comment interpréter
le résultat d'une sigmoïde ?
Est-ce juste une fonction pour figer
la plage de probabilité entre 0 et 1,
pour définir plusieurs plages,
ou est-ce plus que cela ?
Bonne nouvelle, c'est bien plus que cela.
Cette fonction permet d'étalonner
l'estimation de probabilités.
En plus de figer la plage,
la fonction sigmoïde fait office
de fonction de distribution cumulative
pour la distribution logistique
de probabilités.
Sa fonction quantile est l'inverse du logit,
qui modélise la cote logarithmique.
En mathématiques, l'inverse d'une sigmoïde
peut être considéré comme une probabilité.
Nous pouvons ainsi voir l'étalonnage comme
un moyen de produire des valeurs réelles,
telles que des probabilités.
Voici la différence
avec les résultats non étalonnés,
tels que les vecteurs d'inclusion,
informatifs sur le plan interne,
mais n'offrant pas
de corrélation entre les valeurs.
La plupart des fonctions d'activation
de sortie peuvent fournir
un chiffre compris entre 0 et 1,
mais seule cette fonction sigmoïde
peut fournir une estimation étalonnée
de la probabilité d'occurrence sur un
ensemble de données d'entraînement.
Cette caractéristique de la fonction
d'activation sigmoïde nous permet
de transformer des problèmes
de classification binaire
en problèmes probabilistes.
Par exemple, au lieu d'un modèle juste
capable de dire si oui ou non
un client va acheter un article,
vous pouvez utiliser un modèle capable
de prédire la probabilité de cet achat.
L'association de cette capacité
à un seuil offre un "pouvoir prédictif"
bien plus important
qu'une simple réponse binaire.
Bien, nous avons calculé
des résultats de régression logistique
et obtenu des probabilités étalonnées
entre 0 et 1. Comment alors identifier
l'erreur et l'utiliser pour actualiser
les pondérations via une rétropropagation ?
Nous utilisons une fonction de perte
appelée "entropie croisée",
qui correspond
à la perte logarithmique (Log Loss).
Contrairement à
l'erreur quadratique moyenne,
l'accent est ici moins mis sur les erreurs
quand le résultat est relativement
proche du libellé, presque linéaire.
Cependant, toujours par rapport à l'EQM,
quand la prédiction s'approche
de l'opposé du libellé,
elle augmente de façon exponentielle.
Autrement dit, la pénalité est très forte
quand non seulement le modèle commet
une erreur, mais qu'en plus
son taux de confiance est élevé.
La dérivée de l'EQM pourrait aussi causer
des problèmes avec l'entraînement.
Lorsque nous poussons la sortie
de plus en plus près de 0 ou 1,
le gradient (sortie * 1 - sortie)
devient de plus en plus petit,
et modifie de moins en moins les poids.
Cela pourrait complètement
paralyser l'entraînement.
Heureusement, le gradient dans l'entropie
(fonction logique * 1 - fonction logique)
s'annule pendant la rétropropagation.
Par conséquent,
cela ne pose pas problème.
Toutefois, la régularisation est
importante en régression logistique,
car réduire la perte à zéro
est difficile et dangereux.
La descente de gradient ayant pour but
de minimiser l'entropie croisée,
elle pousse les valeurs de sortie
vers 1 pour les libellés positifs,
et vers 0 pour
les libellés négatifs.
Du fait de l'équation de la sigmoïde,
la fonction tend vers 0
si le logit est l'infini négatif (-∞)
et vers 1 si le logit est
l'infini positif (+∞).
Si vous définissez
les logits sur -∞ ou +∞,
cela entraîne une augmentation
continue des pondérations
et des problèmes d'instabilité numérique,
des débordements et des soupassements.
C'est dangereux !
Cela peut ruiner votre entraînement.
Comme on peut le voir ici,
à proximité des asymptotes,
la courbe de la fonction sigmoïde
devient de plus en plus plate.
Cela signifie que la dérivée
tend à se rapprocher de 0.
Nous utilisons cette dérivée
et la rétropropagation
pour actualiser les pondérations,
il est donc important
que le gradient n'atteigne pas 0,
sinon l'entraînement s'arrêtera.
Ce phénomène est appelé saturation,
quand toutes les activations
atteignent ces paliers,
ce qui entraîne un problème
de disparition de gradient.
L'entraînement est alors très difficile.
Voici une autre information
qui pourrait vous être utile.
Imaginons que vous attribuez un ID unique
à chaque exemple et associez chaque ID
à une caractéristique. Si vous utilisez
une régression logistique non régularisée,
cela entraînera un surapprentissage absolu.
Comme le modèle tente de ramener
la perte à zéro sur tous les exemples,
sans y parvenir,
toutes ces caractéristiques verront
leurs pondérations tendre vers +∞ ou -∞.
En pratique, cela peut se produire
pour des données multidimensionnelles
avec des caractéristiques croisées.
Il y a de nombreux croisements rares,
ne se produisant dans un seul exemple.
Alors, comment nous protéger
du surapprentissage ?
Parmi ces éléments, lesquels sont importants
pour exécuter des régressions logistiques ?
Les bonnes réponses sont A et B.
L'ajout de la régularisation
à une régression logistique garantit
la simplicité de votre modèle,
car les paramètres ont
une pondération moindre.
L'ajout de ce critère de pénalité
à la fonction de perte permet
de s'assurer que l'entropie
croisée via la descente de gradient
ne poussera pas les pondérations
toujours plus près de +∞ ou -∞
et ne provoquera pas
de problèmes numériques.
De plus, les logits étant plus petits,
nous pouvons rester
dans les portions moins plates
de la fonction sigmoïde
et éloigner nos gradients de 0,
pour continuer à actualiser les pondérations
et de poursuivre l'entraînement.
La réponse C est fausse,
et donc la réponse E également,
car la régularisation ne transforme pas
les sorties en "probabilités étalonnées".
L'avantage de la régression
logistique est qu'elle génère déjà
l'estimation des probabilités étalonnées,
la sigmoïde étant une fonction
de distribution cumulative
de la distribution logistique
des probabilités.
Nous pouvons prédire des probabilités
au lieu d'exploiter des réponses
binaires du type "oui ou non",
"vrai ou faux", "acheter ou vendre", etc.
Nous utilisons la régularisation et l'arrêt
précoce pour contrer le surapprentissage.
La complexité du modèle augmente
avec les pondérations importantes.
En réglant les hyperparamètres
pour que la pondération augmente
selon la rareté du scénario,
nous observons une augmentation
de la perte, donc nous arrêtons.
La régularisation L2 garantit
des valeurs pondérales plus basses,
la régularisation L1 un modèle plus épars
en éliminant les caractéristiques inutiles
Pour trouver les hyperparamètres L1 et L2
idéaux lors du réglage des hyperparamètres,
vous devez chercher
dans la fonction de perte de validation
le point où vous obtenez
la plus basse valeur.
À ce stade, une régularisation moins
importante augmente la variance,
provoque un surapprentissage
et nuit à la généralisation,
et une régularisation plus
importante augmente le biais,
provoque un sous-apprentissage
et nuit aussi à la généralisation.
L'arrêt précoce stoppe l'entraînement
lorsque le surapprentissage démarre.
Quand vous entraînez votre modèle,
vous devriez l'évaluer sur votre ensemble
de données d'évaluation,
toutes les X étapes,
X itérations, X minutes, etc.
Au fur et à mesure,
les erreurs d'entraînement
et de validation devraient diminuer.
Mais à un certain point, les erreurs
de validation devraient en fait augmenter.
C'est à ce point que le modèle commence
à mémoriser les données d'entraînement,
et qu'il perd sa capacité à généraliser,
pour l'ensemble de données de validation,
mais surtout pour les nouvelles données
que nous voudrons traiter avec ce modèle.
L'utilisation de l'arrêt précoce permet
de "figer" le modèle sur ce point,
puis de revenir en arrière
pour utiliser les pondérations
des étapes précédant
l'arrivée sur ce point.
Ici, la perte est uniquement L (w,D),
ce qui signifie
"aucun critère de régularisation".
Point intéressant, l'arrêt précoce offre
presque les mêmes possibilités
que la régularisation L2,
et il est souvent utilisé à sa place
en raison de son moindre coût.
Dans la pratique, nous utilisons toujours
les types de régularisation L1 et L2,
ainsi qu'un peu de régularisation
par arrêt précoce.
Même si la régularisation L2
et l'arrêt précoce semblent redondants,
pour des systèmes réels,
vous ne parviendrez peut-être pas
à identifier les hyperparamètres idéaux.
L'arrêt précoce peut alors vous aider.
Obtenir des probabilités avec notre modèle
de régression logistique est super.
Mais, parfois, les utilisateurs
souhaitent simplement
qu'une décision simple
soit prise pour eux
pour leurs problèmes quotidiens.
Cet e-mail doit-il être envoyé dans
le dossier "Courriers indésirables" ?
Ce prêt doit-il être accordé ou non ?
Quel itinéraire conseiller à l'utilisateur ?
Comment utiliser notre estimation
des probabilités pour aider les outils
qui s'appuient sur notre modèle
à prendre une décision ?
Nous devons choisir un seuil.
Pour un problème de classification binaire,
cela pourrait être :
toutes les probabilités inférieures
ou égales à 50 % correspondent à "Non",
et toutes les probabilités supérieures
à 50 % correspondent à "Oui".
Pour des problèmes réels plus complexes,
le découpage peut être différent,
par exemple 60-40, 20-80, 99-1 ou autres,
selon l'équilibre que nous souhaitons
définir entre les erreurs de type 1 et 2,
en d'autres termes, l'équilibre entre
faux positifs et faux négatifs.
Pour la classification binaire,
quatre résultats sont possibles :
vrai positif, vrai négatif,
faux positif et faux négatif.
L'association de ces valeurs génère
des métriques d'évaluation comme la précision
(nombre de vrais positifs divisé
par le nombre total de positifs)
et le rappel
(nombre de vrais positifs divisé
par la somme de vrais positifs
et de faux négatifs),
ce qui nous donne la sensibilité,
ou taux de vrais positifs.
Vous pouvez régler le seuil choisi
pour optimiser la métrique de votre choix.
Avons-nous un moyen simple d'y arriver ?
Une fonction d'efficacité du récepteur,
ou courbe ROC pour faire court, montre
comment des prédictions
de malus créent différents taux de vrais
positifs contre faux positifs
pour différents seuils de décision utilisés.
En abaissant le seuil, la probabilité
d'avoir de faux positifs augmente,
mais également celle
d'avoir de vrais positifs.
Dans l'idéal, un modèle devrait n'avoir
aucun faux positif ou faux négatif.
En intégrant cela aux équations,
nous obtiendrions
un taux de vrais positifs de 1
et un taux de faux positifs de 0.
Pour créer une courbe, nous sélectionnons
chaque seuil de décision pour réévaluation.
Chaque valeur de seuil crée un seul point.
Cependant, en évaluant
de nombreux seuils, une courbe se crée.
Il existe heureusement un algorithme
de tri efficace pour cette opération.
Chaque mile créera
une courbe ROC différente.
Comment utiliser ces courbes pour comparer
la performance relative de nos modèles
si nous ne savons pas exactement
quel seuil de décision utiliser ?
L'aire sous la courbe (AUC) peut être
utilisée comme mesurée agrégée de performance
pour tous les seuils possibles
de classification.
L'AUC vous aide à choisir
un modèle si vous ne savez pas
quel seuil de votre système
va être utilisé au final.
C'est comme poser la question "en prenant
un positif et un négatif aléatoires,
quelle est la probabilité que mon modèle
les intègre dans le bon ordre relatif ?".
L'avantage de l'AUC est
son échelle et sa variante,
ainsi que son seuil
de classification et sa variante.
Elle est appréciée
des utilisateurs pour cela.
Ceux-ci utilisent parfois l'AUC
pour la courbe de précision/rappel,
ou plus récemment
pour les courbes de gain précision/rappel,
qui utilisent différentes associations
des quatre résultats de production
comme métriques le long des axes.
Traiter cela juste comme mesure agrégée
peut toutefois cacher certains effets.
Une petite amélioration de l'AUC peut,
par exemple, la rendre plus efficace
dans le classement des négatifs peu probables
et les rendre encore moins probables.
C'est bien, mais c'est potentiellement
désavantageux au niveau matériel.
Pour évaluer les modèles
de régression logistiques,
il faut être sûr
que les prédictions soient non biaisées.
Dans ce contexte,
lorsque nous parlons de biais,
nous ne l'entendons pas
au sens de l'équation linéaire des modèles,
mais plutôt qu'il faudrait
une réorientation générale
vers les positifs ou les négatifs.
Vous pouvez facilement vérifier cela
en comparant les prédictions
de valeur moyenne du modèle
sur un ensemble de données, à la valeur
moyenne des libellés dans cet ensemble.
Si les deux ne sont pas assez proches,
il y a sûrement un problème.
Le biais est un canari dans la mine.
Nous pouvons l'utiliser pour indiquer
que quelque chose ne va pas.
Si un biais apparaît,
vous avez sûrement un problème.
Pourtant,
l'absence de biais ne signifie pas
que tout votre système est parfait,
mais elle reste un bon indicateur d'intégrité.
Si un biais apparaît, la cause peut
être une caractéristique incomplète,
un pipeline buggé,
un échantillon biaisé d'entraînement, etc.
Vous pouvez rechercher les biais
dans des tranches de données,
pour vous aider à améliorer
votre modèle en supprimant ces biais.
Regardons un exemple de ce processus.
Voici un repère d'étalonnage
pour le navigateur de test simple.
Remarquez qu'il s'agit
d'une échelle log-log,
car nous comparons les probabilités log
compartimentées prévues et observées.
Vous voyez que la calibration est
plutôt bonne dans la plage modérée,
mais elle est assez mauvaise
pour l'extrémité basse.
Cela arrive dans les parties où la base
de données n'est pas bien représentée,
à cause de bruit
ou d'une réservation trop forte.
Le binning peut être réalisé
de plusieurs façons :
en cassant littéralement
les prédictions cibles,
ou en utilisant les quantiles.
Pourquoi devoir placer
les prédictions dans un bucket
pour créer des repères d'étalonnage
en prédisant les probabilités ?
Pour chaque événement,
le vrai libellé est soit 0, soit 1,
(par exemple, "non cliqué" ou "cliqué"),
mais nos valeurs de prédictions resteront
une supposition probabiliste
quelque part au milieu,
comme 0,1 ou 0,33.
Pour chaque exemple seul,
nous tombons toujours à côté.
Toutefois,
en rassemblant assez d'exemples,
nous aimerions voir que,
en moyenne, la somme des vrais 0
et 1 est semblable à une probabilité
moyenne que nous prédisons.
Parmi ces éléments, lesquels sont
importants pour la régression logistique ?
La bonne réponse est la D,
soit toutes ces réponses.
Il est crucial que notre modèle généralise
pour obtenir les meilleures prédictions
sur les nouvelles données,
car c'est la raison
pour laquelle nous les avons créées.
Pour ce faire, nous ne devons
en aucun cas suralimenter nos données.
Ajouter des conditions de pénalité
à la fonction d'objectif (comme avec
la régularisation L1 pour la parcimonie et
la régularisation L2 pour une petite largeur
de modèle) et un arrêt précoce
peuvent donc vous aider.
Choisir un seuil réglé est également
important pour savoir quelles décisions
prendre quand votre estimation
de probabilité génère un résultat.
Il est aussi important de maximiser
ou minimiser la métrique commerciale.
Si elle n'est pas bien définie,
nous pouvons utiliser
plus de moyennes statistiques,
le calcul du nombre de vrais
et faux positifs ou négatifs,
et les associer dans diverses métriques,
comme les taux de vrais et faux positifs.
Nous pouvons répéter ce processus
pour plusieurs seuils différents,
puis tracer l'aire sous la courbe (AUC)
pour obtenir une mesure agrégée relative
du modèle de performance.
Pour finir, il est crucial
que nos prédictions soient non biaisées.
Même si c'est le cas,
nous devons toujours être minutieux
et vérifier
que notre modèle s'exécute bien.
Nous commençons
à rechercher les biais en vérifiant
que la moyenne des prédictions est
très proche des observations d'erreurs.
Pour vous aider à trouver
où se cachent les biais,
observer des tranches de données
et utiliser, par exemple,
un traçage d'étalonnage
pour isoler les zones problématiques
afin de les améliorer.