Jetzt, da wir L1-Regularisierung kennen,
gehen wir zur logistischen Regression über
und erfahren, warum sie
für Regularisierung wichtig ist.
Angenommen, wir möchten das
Ergebnis von Münzwürfen voraussagen.
Wir wissen, dass bei einer fairen Münze
der erwartete Wert 50 Prozent
Kopf und 50 Prozent Zahl beträgt.
Was, wenn wir stattdessen
eine unfaire Münze hätten,
die gebogen ist?
Sagen wir, wir möchten die Vorhersagen
für alle Münzwürfe verallgemeinern,
fair und unfair, groß und klein,
schwer und leicht, et cetera.
Welche Eigenschaften könnten vorhersagen,
ob ein Wurf Kopf oder Zahl ergibt?
Vielleicht könnten wir
den Biegewinkel nutzen,
weil er X Prozent Masse in
die andere Dimension verteilt
und/oder die Rotation durch Luftwiderstand
oder Schwerpunkt verändert.
Die Masse der Münze wäre
auch eine wissenswerte Eigenschaft,
sowie die Größe, also
der Durchmesser, die Dicke, et cetera.
Durch Feature Engineering
könnten wir das Volumen der Münze
und ihre Dichte erhalten.
Vielleicht wären die Materialart
oder -arten der Münze
nützliche Informationen.
Diese Eigenschaften
wären einfach zu messen.
Doch sie sind nur eine Seite
der Medaille, Anspielung beabsichtigt.
Der Rest kommt auf
die Handlung des Wurfes selbst an,
wie viel lineare oder schräge
Geschwindigkeit eingesetzt wurde,
der Winkel des Wurfes,
der Winkel dessen, worauf sie landet,
Windgeschwindigkeit, et cetera.
Diese Dinge könnten
schwerer zu messen sein.
Jetzt, da wir alle
diese Eigenschaften haben,
was ist das einfachste Modell, mit dem
wir Kopf oder Zahl vorhersagen könnten?
Lineare Regression natürlich.
Was könnte mit
dieser Wahl aber schiefgehen?
Unsere Labels sind Kopf oder Zahl,
oder anders gedacht,
Kopf oder nicht Kopf.
Die One-Hot-Kodierung davon könnte eins
für Kopf und null für nicht Kopf sein.
Doch lineare Regression
einer Standardfunktion
der mittleren quadratischen Abweichung
könnte die Vorhersagen aus
den Bereich von eins und null bringen.
Was würde eine Vorhersage von 2,75
für den Status des Münzwurfs bedeuten?
Das macht keinen Sinn.
Ein Modell, das
quadratische Abweichung minimiert,
muss nicht N(0,1)
als Wahrscheinlichkeit setzen,
aber genau das brauchen wir hier.
Man kann sich
insbesondere ein Modell vorstellen,
das Werte kleiner als
null oder größer als eins
für einige neue Beispiele vorhersagt.
Daher könnten wir dieses Modell
nicht als Wahrscheinlichkeit verwenden.
Einfache Tricks wie das Deckeln
der Vorhersagen bei null und eins
würde Verzerrung hereinbringen.
Wir brauchen also etwas anderes,
insbesondere eine neue Verlustfunktion.
Diese lineare in eine
logistische Regression umzuwandeln
kann das Dilemma auflösen.
Einer unserer früheren Kurse
hat in die Geschichte von ML
und die sigmoide
Aktivierungsfunktion eingeführt.
Schauen wir uns das jetzt genauer an.
Die sigmoide Aktivierungsfunktion
nimmt im Grunde die
gewichtete Summe w transponiert x
plus b von einer linearen Regression
und statt einfach das auszugeben
und die mittlere quadratische
Abweichung zu berechnen,
ändern wir die Aktivierungs-
funktion von linear zu sigmoid
und mit diesem Argument wird alles
sanft zwischen null und eins gehalten.
Die Eingabe in den Sigmoid,
normalerweise die Ausgabe der
linearen Regression, heißt der Logit.
Wir führen also
eine nichtlineare Transformation
auf unserem linearen Modell aus.
Beachten Sie, wie die
Wahrscheinlichkeit gegen null strebt,
wenn die Logits in die negative
Unendlichkeit laufen und gegen eins
bei positiver Unendlichkeit.
Was bedeutet dies für das Training?
Anders als
mittlere quadratische Abweichung
schätzt der Sigmoid
nie 1,0 oder 0,0 Wahrscheinlichkeit.
So werden durch den
steten Drang des Gradientenverfahrens,
den Verlust immer
näher gegen null zu bringen,
die Gewichte immer näher gegen positive
oder negative Unendlichkeit gedrängt,
wenn keine Regularisierung stattfindet,
was zu Problemen führen kann
Zunächst aber, wie können wir
die Ausgabe eines Sigmoids interpretieren?
Ist es einfach eine unter vielen
Funktionen mit Bereichen von null bis eins
oder ist er noch mehr?
Die gute Nachricht ist, er ist mehr;
er ist eine kalibrierte
Wahrscheinlichkeitsschätzung.
Jenseits des Bereichs allein
ist die Sigmoidfunktion
die kumulative Verteilungsfunktion
der logistischen
Wahrscheinlichkeitsverteilung,
deren Quantilfunktion der Kehrwert
des Logits ist, der die Log-odds abbildet.
Daher kann man
mathematisch das Gegenteil eines Sigmoids
als Wahrscheinlichkeiten verstehen.
Somit können wir
Kalibrierung als den Fakt betrachten,
dass Ausgaben reale Werte
wie Wahrscheinlichkeiten sind.
Dies steht im Gegensatz
zu unkalibrierten Ausgaben
wie einem eingebetteten Vektor,
der intern informativ ist, aber
die Werte haben keine reale Korrelation.
Viele Ausgabe-Aktivierungsfunktionen,
tatsächlich eine unendliche Anzahl,
könnten Ihnen eine Zahl zwischen null
und eins geben, doch nur dieses Sigmoid
ist erwiesenermaßen
eine kalibrierte Schätzung
der Auftrittswahrscheinlichkeit
des Trainings-Datasets.
Mittels dieser Tatsache
über die sigmoide Aktivierungsfunktion
können wir binäre Klassifizierungsprobleme
in probabilistische Probleme umwandeln.
Zum Beispiel, statt eines Modells,
das einfach Ja oder Nein vorhersagt,
etwa ob ein Kunde
einen Artikel kaufen wird,
kann es jetzt
die Wahrscheinlichkeit vorhersagen.
Dies, gekoppelt mit einem Schwellenwert,
kann viel mehr Vorhersagepotenzial
bieten als eine einfache binäre Antwort.
Da wir nun die Ausgabe der
logistischen Regression berechnet haben,
zu einer kalibrierten
Wahrscheinlichkeit zwischen null und eins,
wie können wir
unseren Fehler finden und nutzen,
um unsere Gewichte
durch Rückpropagierung anzupassen?
Wir benutzen eine
Verlustfunktion namens Kreuzentropie,
die auch der logarithmische Verlust ist.
Anders als mittlere
quadratische Abweichung
betont sie weniger die Fehler, bei denen
die Ausgabe relativ nah am Label ist,
wo sie fast linear
gegenüber quadratisch ist.
Aber, auch im Gegensatz
zu mittlerer quadratischer Abweichung,
wächst Kreuzentropie exponentiell, wenn
die Vorhersage dem Label gegenübersteht.
Anders gesagt gibt es eine hohe Strafe,
wenn das Modell nicht nur falsch liegt,
sondern es mit großer Konfidenz tut.
Auch kann die Ableitung der
mittleren quadratischen Abweichung
Probleme beim Training verursachen.
Da wir die Ausgabe immer
weiter Richtung null oder eins drücken,
wird der Gradient,
der Ausgabe mal eins
minus der Ausgabe entspricht,
immer kleiner und
ändert die Gewichte immer weniger.
Das Training könnte
völlig zum Stillstand kommen.
Jedoch ist der
Gradient über der Entropie
eine logistische Funktion
mal eins minus die logistische Funktion,
die sich praktischerweise
durch Rückpropagierung aufhebt
und dieses Problem somit nicht hat.
Dennoch ist Regularisierung
in logistischer Regression wichtig,
denn den Verlust gegen null
zu drängen ist schwierig und gefährlich.
Erstens strebt das Gradientenverfahren an,
Kreuzentropie zu minimieren
und drängt daher die Ausgabewerte
näher gegen eins bei positiven Labels
und näher gegen null bei negativen Labels.
Durch die Gleichung des Sigmoids
strebt die Funktion gegen null,
wenn die Logik negativ unendlich ist,
und eins, wenn
die Logik positiv unendlich ist.
Für Logits in negativer
oder positiver Unendlichkeit
wird der Betrag der
Gewichte beständig angehoben,
was zu numerischen Stabilitätsproblemen,
Überläufen und Unterläufen führt.
Das ist gefährlich und
kann unser Taining zunichte machen.
Nahe an den Asymptoten,
wie Sie am Graph sehen,
wird die sigmoide
Funktion zudem immer flacher.
Das heißt, dass die Ableitung
sich immer weiter zu null bewegt.
Da wir mittels Ableitung und
Rückpropagierung unsere Gewichte anpassen,
ist es wichtig, dass
der Gradient nicht auf null fällt,
sonst steht das Training still.
Man spricht von Sättigung,
wenn alle Aktivierungen
in diesen Plateaus enden,
was zum Problem
verschwindender Gradienten führt
und das Training erschwert.
Diese Erkenntnis ist
möglicherweise auch nützlich hierfür.
Angenommen, Sie geben
jedem Beispiel eine eindeutige ID
und bilden jede ID
auf ihr eigenes Merkmal ab.
Mit unregularisierter
logistischer Regression
erhalten Sie absolute Überanpassung.
Das Modell versucht vergeblich, Verluste
in allen Beispielen gegen null zu drängen
und die Gewichte aller Bezugsmerkmale
werden gegen positive oder
negative Unendlichkeit gedrängt.
Das kann in der Praxis passieren,
bei hochdimensionalen
Daten mit gekreuzten Merkmalen.
Oft gibt es eine große
Masse seltener Kreuzungen,
die nur bei jeweils
einem Beispiel auftreten.
Wie können wir uns also
vor Überanpassung schützen?
Welche dieser Dinge sind wichtig für
das Ausführen von logistischer Regression?
Die richtige Antwort
ist sowohl A als auch B.
Regularisierung bei
logistischer Regression hilft dabei,
das Modell durch kleinere
Parametergewichte einfacher zu halten.
Diesen Strafterm der Verlustfunktion
hinzuzufügen stellt sicher,
dass die Kreuzentropie
im Gradientenverfahren
nicht die Gewichte immer näher
gegen plus oder minus unendlich drängt
und numerische Probleme schafft.
Hinzu kommt,
wir können mit jetzt kleineren Logits
in den weniger flachen Abschnitten
der Sigmoidfunktion bleiben, wo
die Gradienten weniger nah bei null sind
und so Gewicht angepasst und
das Training fortgeführt werden kann.
C ist deshalb falsch,
genauso E, weil Regularisierung
nicht die Ausgaben einer kalibrierten
Wahrscheinlichkeitsschätzung umwandelt.
Das Gute an
logistischer Regression ist,
dass die bereits die kalibrierte
Wahrscheinlichkeitsschätzung ausgibt,
weil der Sigmoid
eine kumulative Verteilungsfunktion
der logistischen
Wahrscheinlichkeitsverteilung ist.
So werden wirklich
Wahrscheinlichkeiten vorhergesagt,
statt nur binäre Antworten,
wie ja oder nein, wahr oder falsch,
kaufen oder verkaufen, et cetera.
Gegen Überanpassung
verwenden wir oft sowohl Regularisierung
als auch Vorzeitiges Beenden.
Bei der Regularisierung wächst
die Modellkomplexität durch große Gewichte
und wenn wir dann abstimmen
und immer größere Gewichte
für immer seltenere Szenarios bekommen,
erhöhen wir am Ende
den Verlust, also halten wir an.
L2-Regularisierung hält
die gewichteten Werte kleiner
und L1-Regularisierung hält
das Modell dünner besetzt,
indem es schwache Merkmale weglässt.
Für die Wahl der optimalen L1- und
L2-Hyperparameter während der Abstimmung
suchen Sie nach der Stelle
in der Validierungs-Verlustfunktion,
wo Sie den niedrigsten Wert erhalten.
Ab diesem Punkt wird weniger
Regularisierung ihre Varianz erhöhen,
Überanpassung einleiten
und die Verallgemeinerung stören,
und mehr Regularisierung
wird Ihre Verzerrung erhöhen,
Unteranpassung einleiten
und Ihre Verallgemeinerung stören.
Vorzeitiges Beenden hält das Training an,
wenn die Überanpassung beginnt.
Während Ihr Modell trainiert,
sollten Sie es im
Validierungs-Dataset auswerten,
anhand jeder Menge Schritte,
Epochen, Minuten, et cetera.
Während des Trainings
sollten sowohl Trainingsfehler
als auch Validierungsfehler abnehmen,
aber an einer bestimmten Stelle kann der
Validierungsfehler beginnen anzusteigen.
An dieser Stelle beginnt das Modell,
sich das Trainings-Dataset zu merken
und verliert die Fähigkeit
zur Verallgemeinerung
auf Basis des Validierungs-Datasets
und besonders der neuen Daten,
für die wir dieses Modell
einmal einsetzen möchten.
Vorzeitiges Beenden hält
das Modell hier an und geht zurück,
um die Gewichte vom
letzten Schritt zu verwenden,
vor dem Validierungsfehler
und Funktionspunkt.
Hier ist der Verlust nur L(w,D),
also kein Regularisierungsterm.
Interessanterweise ist Vorzeitiges Beenden
ein ungefähres Äquivalent
zur L2-Regularisierung
und wird oft an ihrer statt verwendet,
weil sein Rechenaufwand geringer ist.
Zum Glück benutzen wir in der Praxis
immer sowohl explizite
Regularisierung, L1 und L2,
als auch ein gewisses Maß an
Regularisierung durch Vorzeitiges Beenden.
Obwohl L2-Regularisierung und
Vorzeitiges Beenden redundant erscheinen
können Sie in realen Systemen nicht
immer die optimalen Hyperparameter wählen
und Vorzeitiges Beenden
kann diese Wahl für Sie korrigieren.
Großartig, dass die logistische Regression
uns eine Wahrscheinlichkeit ausgibt.
Trotzdem wollen Nutzer
am Ende des Tages manchmal einfach,
dass eine simple Entscheidung
für ihre realen Probleme getroffen wird.
Soll die E-Mail an den
Spamordner gesendet werden oder nicht,
soll das Darlehen
genehmigt werden oder nicht,
über welche Straße
sollen wir den User lotsen?
Wie kann unsere
Wahrscheinlichkeitsschätzung helfen,
damit ein Tool mit unserem
Modell eine Entscheidung treffen kann?
Wir wählen einen Schwellenwert.
Ein einfacher Schwellenwert
binärer Klassifikationsprobleme
gäbe allen Wahrscheinlichkeiten
kleiner gleich 50 Prozent ein Nein
und allen Wahrscheinlichkeiten
größer als 50 Prozent ein Ja.
Bei einigen realen Problemen
wird allerdings anders gewichtet
etwa 60-40, 20-80, 99-1,
et cetera, je nachdem wie die Balance
unserer Typ1- und Typ2-Fehler sein soll,
anders gesagt, die Balance von
falschen Positiven und falschen Negativen.
Für binäre Klassifikationen
haben wir vier mögliche Ergebnisse;
echt Positive, echt Negative,
falsch Positive und falsch Negative.
Kombinationen dieser Werte können
können zu Bewertungsmesswerten führen
wie Genauigkeit,
also die Anzahl der echt Positiven
geteilt durch alle Positiven,
und Trefferquote, also
die Anzahl der echt Positiven
geteilt durch die Summe
echt Positiver und falsch Negativer,
was die Sensitivität
oder Richtig-positiv-Rate ergibt.
Der Schwellenwert lässt sich abstimmen,
um den Messwert Ihrer Wahl zu optimieren.
Gibt es einen einfachen Weg,
der uns dabei hilft?
Eine Grenzwertoptimierungskurve
oder kurz ROC-Kurve, zeigt, wie
die Vorhersagen eines gegebenen Modells
unterschiedliche echt positive vs.
falsch positive Raten erzeugen,
wenn man unterschiedliche
Entscheidungsschwellenwerte nutzt.
Senken wir den Schwellenwert, bekommen
wir wahrscheinlich mehr falsch Positive,
finden aber auch eine
höhere Anzahl echt Positiver vor.
Idealerweise hätte ein perfektes Modell
null falsch Positive
und null falsch Negative.
In der Gleichung ergäbe das
eine Rate echt Positiver von eins
und eine Rate falsch Positiver von null.
Um eine Kurve zu erstellen,
würden wir jeden möglichen Entscheidungs-
schwellenwert aussuchen und neu bewerten.
Jeder Schwellenwert
erzeugt einen einzelnen Punkt,
aber indem viele Schwellenwerte bewertet
werden, entsteht schließlich eine Kurve.
Zum Glück gibt es dafür einen
effizienten Sortier-Algorithmus.
Jedes Modell würde eine
andere ROC-Kurve erzeugen.
Wie können wir diese Kurven nutzen,
um die relative Leistung
unserer Modelle zu vergleichen,
wenn wir unseren genauen
Entscheidungsschwellenwert nicht kennen?
Wir nutzen die Fläche unter der Kurve
als aggregierte Leistungsmessung
über alle möglichen
Klassifikationsschwellenwerte hinweg.
AUC hilft Ihnen,
zwischen Modellen zu wählen,
wenn Sie den endgültigen
Entscheidungsschwellenwert nicht kennen.
Es ist, als fragten wir: Wenn wir je ein
zufälliges Positives und Negatives wählen,
wie wahrscheinlich ist es,
dass mein Modell sie in der
richtigen relativen Reihenfolge wertet?
Das Gute an AUC ist, dass
sie invariant gegenüber der Skalierung
und dem Klassifikationsschwellenwert ist.
Aus diesen Gründen wird sie gerne genutzt.
Manchmal wird AUC auch für die
Genauigkeits-/Trefferquotenkurve genutzt
oder jüngst für
deren Wachstumskurven,
die bloß verschiedene Kombinationen
der vier Ergebnisse als
Messwerte entlang der Achsen verwenden.
Dies aber nur als
aggregierte Messung zu behandeln,
kann einige Effekte kaschieren.
So ist eine kleine Verbesserung in AUC
eher in der Lage, sehr
unwahrscheinliche Negative einzustufen
als nochmals viel unwahrscheinlichere.
Das ist in Ordnung, aber
eventuell nicht wesentlich nutzbringend.
Beim Bewerten unserer
logistischen Regressionsmodelle
müssen wir sichergehen,
dass Vorhersagen unverzerrt sind.
In diesem Zusammenhang
sprechen wir von Verzerrung
nicht als dem Verzerrungsterm in
der linearen Gleichung des Modells.
Vielmehr meinen wir,
sollte eine generelle Verschiebung in
positive oder negative Richtung auftreten.
Eine einfache Überprüfung der Verzerrung
ist der Vergleich der mittleren
Wertvorhersagen des Modells
anhand eines Datasets mit dem
mittleren Wert der Labels in dem Dataset.
Wenn sie nicht nah beieinander liegen,
könnten Sie ein Problem haben.
Verzerrung ist wie ein
Kanarienvogel in der Mine,
wo wir ihn als Indikator
für einen Irrtum nutzen können.
Wenn Sie Verzerrung haben,
haben Sie definitiv ein Problem.
Wenn auch null Verzerrung für sich
nicht heißt, dass
alles in Ihrem System perfekt ist,
ist sie doch eine
gute Plausibilitätsprüfung.
Wenn Sie Verzerrung haben,
könnten es
unvollständige Merkmale sein,
eine fehlerhafte Pipeline, eine
verzerrte Trainingsprobe, et cetera.
Sie können in Datensegmenten
nach Verzerrung suchen,
wodurch das Entfernen von Verzerrung
aus Ihrem Modell verbessert werden kann.
Sehen wir uns ein Beispiel an,
wie Sie das tun können.
Hier ist eine Kalibrierkurve
eines einfachen Versuchsbrowers.
Sie sehen die
doppeltlogarithmische Skala,
da wir die vorhergesagten
Log-odds in Buckets
mit den beobachteten
Log-odds in Buckets vergleichen.
Sie sehen, dass im moderaten
Bereich alles recht gut kalibriert ist,
doch im niedrigsten
Bereich ziemlich schlecht.
Das kommt vor,
wenn Teile der Daten-Basis
schlecht repräsentiert sind,
aufgrund von Rauschen
oder übermäßig starker Regularisierung.
Das Aufteilen in Buckets
kann auf einige Arten passieren;
durch das wirkliche
Aufbrechen der Zielvorhersagen
oder indem wir in Quantile aufteilen.
Warum müssen wir
die Vorhersage in Buckets aufteilen,
um Kalibrierkurven zu erhalten
und Wahrscheinlichkeiten vorherzusagen?
Für jedes gegebene Ereignis ist
das echte Label entweder null oder eins,
zum Beispiel nicht geklickt oder geklickt.
Doch unsere Vorhersagewerte
sind immer probabilistische Schätzungen
irgendwo in der Mitte, wie 0,1 oder 0,33.
Bei jedem einzelnen Beispiel
für sich liegen wir immer daneben.
Doch wenn man
genügend Beispiele gruppiert,
möchten wir, dass im Durchschnitt
die Summe der echten Nullen und Einsen
ungefähr unserer vorhergesagten
mittleren Wahrscheinlichkeit entspricht.
Was hiervon ist wichtig für die
Ausführung von logistischer Regression?
Die richtige Antwort lautet:
Alle vorgenannten.
Es ist sehr wichtig, dass unser
Modell sich verallgemeinern lässt,
für die besten
Vorhersagen zu neuen Daten,
was der Grund ist,
für den wir sie überhaupt erstellen.
Um das zu erreichen, ist es wichtig,
unsere Daten nicht überanzupassen.
Das Hinzufügen von Straftermen
an die Zielfunktion kann helfen,
wie durch
L1-Regularisierung für Datendichte
und L2-Regularisierung,
um das Modellgewicht klein zu halten,
sowie durch den
Einsatz von Vorzeitigem Beenden.
Es ist auch wichtig, einen
abgestimmten Schwellenwert zu wählen,
für die richtigen Entscheidungen
zur Ausgabe Ihrer
Wahrscheinlichkeitsschätzung,
die Geschäftsmesswerte zu minimieren
oder maximieren, wie Sie es wünschen.
Wenn dies nicht klar definiert ist,
können wir statistischere Mittel nutzen,
wie die Berechnung der echt
und falsch Positiven und Negativen
und ihre Kombination
in verschiedenen Messwerten,
zum Beispiel echt
und falsch positive Raten.
Wir können diesen Prozess für
viele Schwellenwerte wiederholen
und die Fläche unter der
Kurve oder AUC darstellen,
um eine relativ aggregierte
Messung der Modellleistung zu erhalten.
Zu guter Letzt ist es wichtig,
dass unsere Vorhersagen unverzerrt sind,
und selbst ohne Verzerrung
sollten wir sorgfältig darauf achten,
dass unser Modell
eine gute Leistung zeigt.
Zunächst suchen wir nach
Verzerrung, indem wir sichergehen,
dass die mittleren Vorhersagen sehr nah
bei den mittleren Beobachtungen liegen.
Ein hilfreicher Weg, Verzerrung zu finden,
ist das Betrachten von Datensegmenten
und der Einsatz etwa einer Kalibrierkurve,
um die Problembereiche
noch weiter einzugrenzen.