Wir haben über drei mögliche Orte
für Feature Engineering gesprochen.
Sie können Feature Engineering
in TensorFlow durchführen.
Sie können dort Merkmalspalten verwenden
oder ein Merkmalwörterbuch zusammenstellen
und beliebigen TensorFlow-Code hinzufügen.
Das ist großartig, weil TensorFlow-Code
auf einer GPU oder TPU effizient ist.
Aber warum spreche ich
von beliebigem TensorFlow-Code?
Der Code muss
als Teil Ihrer Modellfunktion,
Ihres TensorFlow-Graphen,
ausgeführt werden.
Sie können also keine Abfrage in der
Unternehmensdatenbank durchführen
und dort einen Wert eintragen.
Sie könnten eigenen TensorFlow-Code
in C++ schreiben und aufrufen.
Aber das ignorieren wir erst einmal.
Sie können auch nur Aufgaben ausführen,
die ausschließlich
auf diesem Eingabewert basieren.
Es ist schwierig,
einen gleitenden Durchschnitt zu berechnen.
Später betrachten wir Sequenzmodelle,
in denen scheinbar Zeitreihen, also
mehrere Eingabewerte, verarbeitet werden,
aber die Eingabe dort
ist eine ganze Sequenz.
Die Grenze für die
TensorFlow-Verarbeitung besteht darin,
dass wir nur eine einzige
Eingabe vorverarbeiten können.
TensorFlow-Modelle, abgesehen
vom Sequenzmodell, sind meist zustandslos.
In den letzten beiden Kapiteln
haben wir uns
mit Vorverarbeitung und Merkmalerstellung
in Apache Beam in Cloud Dataflow befasst.
In Dataflow können wir beliebigen
Python- oder Java-Code ausführen
und so mehrere Eingabewerte
zustandsorientiert verarbeiten.
Sie können z. B. den Durchschnitt
für ein Zeitfenster berechnen,
wie die mittlere Anzahl von Fahrrädern
an einer Kreuzung in der letzten Stunde.
Allerdings müssen Sie Ihren Vorhersagecode
auch innerhalb einer Pipeline ausführen,
damit Sie die durchschnittliche Anzahl
der Fahrräder an einer Kreuzung
in der letzten Stunde erhalten.
Das eignet sich gut für Beispiele wie
Durchschnittswerte in einem Zeitfenster,
bei denen Sie auf jeden Fall
eine Pipeline benötigen.
Aber was ist, wenn Sie nur
ein Minimum oder Maximum benötigen,
damit Sie die Werte skalieren oder
das Vokabular erhalten können,
um kategorische Werte
in Zahlen umzuwandeln.
Das Ausführen einer
Dataflow-Pipeline in der Vorhersage,
nur um Min- und Max-Werte zu erhalten,
scheint ein bisschen übertrieben.
Hier kommt tf.transform ins Spiel.
Das ist ein Hybrid
aus den ersten beiden Ansätzen.
Mit TensorFlow Transform sind Sie
auf TensorFlow-Methoden beschränkt.
Aber dadurch erhalten Sie
auch die Effizienz von TensorFlow.
Sie können Ihr vollständiges
Trainings-Dataset aggregiert verwenden,
weil tf.transform im Training Dataflow nutzt,
aber in der Vorhersage nur TensorFlow.
Sehen wir uns an, wie
TensorFlow Transform funktioniert.
TensorFlow Transform ist ein Hybrid
aus Apache Beam und TensorFlow.
Es liegt zwischen den beiden.
Die Dataflow-Vorverarbeitung
funktioniert nur im Kontext einer Pipeline.
Denken Sie an eingehende Streamingdaten
wie IdD-Daten – Internet der Dinge –
oder Flugdaten.
Die Dataflow-Pipeline
kann die Vorhersagen einbeziehen
und sie sogar aufrufen
und in Bigtable speichern.
Diese Vorhersagen
werden dann jedem bereitgestellt,
der die Website in den
nächsten 60 Sekunden besucht.
Danach ist eine neue Vorhersage
in BigTable verfügbar.
Mit anderen Worten,
wenn Sie Dataflow hören,
denken Sie an Sicherung und Vorverarbeitung
für Modelle für maschinelles Lernen.
Sie können Dataflow
zur Vorverarbeitung verwenden,
wenn der Status erhalten bleiben muss,
wie bei einem Zeitfenster.
Denken Sie bei direkter Vorverarbeitung
für ML-Modelle an TensorFlow.
Nutzen Sie TensorFlow, wenn Vorverarbeitung
nur auf der aktuellen Eingabe basiert.
Wenn Sie also alle Aufgaben
im gepunkteten Feld
in den TensorFlow-Graphen einfügen,
ist es für Clients sehr einfach,
eine Webanwendung aufzurufen, die die
gesamte Vorverarbeitung für sie übernimmt.
Aber was ist mit den Aufgaben dazwischen?
Sie möchten z. B. Ihre Eingaben
basierend auf dem Min-
oder Max-Wert im Dataset skalieren.
Dazu müssen Sie
Ihre Daten in Dataflow analysieren,
um das ganze Dataset zu verarbeiten
und Min- und Max-Werte zu finden.
Dann müssen Sie
die Transformation in Dataflow ausführen,
damit Sie jeden einzelnen
Eingabewert skalieren können.
Darum geht es bei tf.transform.
Es ist ein Hybrid
aus Apache Beam und TensorFlow.
Zum Verständnis: Im Allgemeinen
besteht Vorverarbeitung aus zwei Phasen.
Stellen Sie sich zum Beispiel vor,
Sie möchten Ihre Eingaberohdaten skalieren,
damit GradientDescent besser funktioniert.
Dazu müssen Sie zuerst das Minimum
und das Maximum des numerischen Merkmals
für das gesamte Trainings-Dataset finden.
Dann skalieren Sie jeden Eingabewert
anhand der Min- und Max-Werte, die
aus dem Trainings-Dataset berechnet wurden.
Oder Sie möchten das Vokabular
für Schlüssel
einer kategorischen Variable ermitteln.
Sie haben vielleicht den Fahrzeughersteller
als kategorisches Merkmal.
Sie analysieren
das gesamte Trainings-Dataset,
um alle möglichen Werte
eines bestimmten Merkmals zu finden.
Im Wesentlichen
erhalten Sie eine Liste aller Hersteller.
Wenn Sie dann 20 verschiedene Hersteller
in Ihrem Trainings-Dataset gefunden haben,
One-Hot-codieren Sie die Herstellerspalte
in einen Vektor mit der Länge 20.
Sehen Sie, wie das funktioniert?
Im ersten Schritt wird
das gesamte Dataset einmal durchlaufen.
Das ist die Analysephase.
Im zweiten Schritt werden
die Eingabedaten direkt transformiert.
Das ist die Transformationsphase.
Eignet sich Beam oder TensorFlow besser
für die Analyse des Trainings-Datasets?
für die direkte Transformation
der Eingabedaten?
Analysieren Sie in Beam,
transformieren Sie in TensorFlow.
Es gibt zwei PTransforms in tf.transform.
"AnalyzeAndTransformDataset",
das in Beam ausgeführt wird,
um das Trainings-Dataset vorzuverarbeiten,
und "TransformDataset",
das in Beam ausgeführt wird,
um das Bewertungs-Dataset zu erstellen.
Denken Sie daran, dass die Berechnung
des Minimums und Maximums usw.
nur für das Trainings-Dataset
durchgeführt wird.
Wir können das Bewertungs-Dataset
dafür nicht verwenden.
Dieses wird also mit dem Min- und
Max-Wert der Trainingsdaten skaliert.
Aber was, wenn das Maximum
in der Bewertung größer ist?
Das simuliert eine Situation,
in der Sie Ihr Modell bereitstellen
und dann taucht ein größerer Wert
für die Vorhersage auf.
Das ist dasselbe.
Sie können für ein Bewertungs-Dataset
keine Min- und Max-Werte usw. berechnen.
Das lässt sich nicht ändern.
Der aufgerufene
Transformationscode wird jedoch
während der Vorhersage in
TensorFlow ausgeführt.
Sie können sich das auch
als zwei Phasen vorstellen.
Die Analysephase.
Diese wird beim Erstellen des
Trainings-Datasets in Beam ausgeführt.
Die Transformationsphase.
Diese wird während der Vorhersage
in TensorFlow ausgeführt.
Analysieren Sie also in Beam, um Trainings-
und Bewertungs-Datasets zu erstellen.