Estávamos falando sobre três lugares
possíveis para a engenharia de recursos.
Dissemos que você
pode usar o TensorFlow,
com colunas de recursos
usando o recurso de dicionário
e adicionando código
arbitrário do TensorFlow.
Essa é uma maneira eficiente.
O código do TensorFlow
e uma GPU ou TPU.
Mas por que eu digo código
arbitrário do TensorFlow?
Porque ele precisa ser executado
como parte da sua função de modelo,
como parte do
gráfico do TensorFlow.
Não é possível fazer uma consulta
no banco de dados corporativo
e colocar um valor nele.
Você pode criar um TensorFlow
personalizado em C++ e chamá-lo.
Não vamos falar
disso por enquanto.
Você também só pode fazer coisas
que usam esse valor de entrada.
Se você quiser calcular
uma média móvel,
é um processo difícil.
Veremos modelos de sequência
com processamento parecido
com o de uma série temporal.
Vários valores de entrada, mas
a entrada é a sequência inteira.
O limite que estamos definindo
para o processamento do TensorFlow
é que só podemos pré-processar
uma única entrada.
Os modelos do TensorFlow,
com exceção dos de sequência,
tendem a ser sem estado.
Nos dois últimos capítulos,
também vimos
como pré-processar ou
criar recursos no Apache Beam
no Cloud Dataflow.
O Dataflow permite executar
código arbitrário
do Python ou Java,
e permite processar vários
valores de entrada com estado.
Por exemplo, você pode calcular
uma média de intervalo de tempo.
Como o número médio de bicicletas
em um cruzamento na última hora.
No entanto, também é preciso
executar o código de previsão
em um canal para
ver o número médio
de bicicletas em um
cruzamento na última hora.
Isso é útil em exemplos,
como as médias de intervalo de tempo,
em que você precisa de um canal.
Mas e se você só quiser
um valor mínimo ou máximo
para escalonar os valores ou
conseguir o vocabulário para converter
valores categóricos em números?
Executar o canal do
Dataflow em uma previsão
só para receber esses valores
parece um pouco exagerado.
É aqui que entra a tf.transform.
Trata-se de um híbrido
entre as duas abordagens.
Com a transformação do TensorFlow,
você se limita aos métodos do TensorFlow.
Mas também consegue
a eficiência dele.
Você também pode usar todo o
seu conjunto de dados de treinamento,
porque a tf.transform usa
o Dataflow no treinamento, mas
só o TensorFlow durante a previsão.
Vamos ver como a transformação
do TensorFlow funciona.
Ela é um híbrido entre o
Apache Beam e o TensorFlow.
Está entre os dois.
O pré-processamento do Dataflow
só funciona no contexto de um canal.
Pense em termos de dados
de streaming, como de IoT,
Internet das Coisas,
ou dados de voos.
O canal do Dataflow
pode envolver as previsões,
pode chamar essas previsões
e salvá-las no Bigtable.
Essas previsões
são disponibilizadas
para qualquer um que acessar
a página nos próximos 60 segundos.
Depois, uma nova previsão
fica disponível no Bigtable.
Ou seja,
quando ouvir Dataflow,
pense em pré-processamento para
modelos de aprendizado de máquina.
Você pode usar o Dataflow
para pré-processamento
que precisa manter o estado,
como intervalos de tempo.
Para o pré-processamento dinâmico
para modelos de ML, use o TensorFlow.
Use o TensorFlow para pré-processamento
baseado apenas na entrada fornecida.
Se você colocar tudo desta caixa
pontilhada no gráfico do TensorFlow,
é fácil para
os clientes chamarem
um aplicativo da Web
e receber o processamento.
Mas pense no que
há no meio disso tudo.
Por exemplo, você quer
escalonar as entradas
com base nos valores
mínimo e máximo.
Para fazer isso,
você precisa usar o Dataflow para
analisar o conjunto de dados inteiro,
encontrar esses valores
e fazer a transformação
no Dataflow
para escalonar
cada valor de entrada.
É isso que a tf.transform faz.
É um híbrido entre o
Apache Beam e o TensorFlow.
Para entender
como isso funciona,
considere que, em geral, o
pré-processamento tem duas etapas.
Suponha que
você queira escalonar
os dados brutos de entrada
para que o gradiente
descendente funcione melhor.
Para fazer isso,
você precisa encontrar
os valores mínimo e máximo
no recurso numérico em todo
o conjunto de dados de treinamento.
Em seguida, você precisa
escalonar cada valor da entrada
em relação aos valores mínimo e máximo
computados no conjunto de dados.
Ou você quer encontrar o vocabulário
de chaves em uma variável categórica.
Digamos que seu recurso categórico
é o fabricante de um veículo.
Você analisará o conjunto
de dados de treinamento
para encontrar os valores
possíveis de um recurso específico.
Basicamente, você recebe
a lista de todos os fabricantes.
Depois, se encontrar
20 fabricantes diferentes,
você fará uma codificação simples da
coluna com um vetor de comprimento 20.
Viu o que está acontecendo?
A primeira etapa percorre todo
o conjunto de dados uma vez.
Ela é chamada
de fase de análise.
A segunda etapa envolve a
transformação dos dados de entrada.
Ela é chamada de
fase de transformação.
Qual tecnologia,
o Beam ou o TensorFlow,
é mais adequada para uma análise
do conjunto de dados de treinamento?
Qual tecnologia,
o Beam ou o TensorFlow,
é mais adequada para a transformação
dinâmica dos dados de entrada?
Análise no Beam e
transformação no TensorFlow.
Há duas PTransforms
na tf.transform.
AnalyzeAndTransformDataset,
executada no
Beam para criar um conjunto de
dados de treinamento pré-processado,
e TransformDataset, executada no Beam para
criar o conjunto de dados de avaliação.
Lembre-se, a computação
dos valores mínimo e máximo,
etc., a análise, é feita apenas
no conjunto de treinamento.
Não podemos usar o
conjunto de avaliação para isso.
Assim, o conjunto
de avaliação é escalonado
com os valores encontrados
no de treinamento.
Mas e se o valor máximo no
conjunto de avaliação for maior?
Isso simula uma situação
em que você implanta
seu modelo e encontra
um valor maior na previsão.
Não é diferente.
Não é possível usar um conjunto de
avaliação para computar valores, etc.
Não há como fazer isso.
No entanto, o código
de transformação chamado
é executado no TensorFlow
no momento da previsão.
Outra maneira de pensar nesse
processo é que há duas fases.
A fase de análise.
Ela é executada no Beam ao criar
o conjunto de dados de treinamento.
A fase de transformação.
Ela é executada no TensorFlow
durante a previsão.
Então, faça a execução no Beam
para criar seus conjuntos de dados
de treinamento e avaliação.