Nous avons vu trois endroits possibles où
réaliser l'extraction de caractéristiques.
Le premier est TensorFlow lui-même
à l'aide de colonnes de caractéristiques,
qui permettent d'habiller
le dictionnaire des caractéristiques
et d'ajouter
du code TensorFlow arbitraire.
L'avantage
de cette solution est son efficacité.
Du code TensorFlow, et un GPU ou un TPU.
Pourquoi est-ce que je parle
de code TensorFlow arbitraire ?
Parce que le code doit être exécuté dans
le cadre de la fonction de votre modèle
et de votre graphique TensorFlow.
Donc, vous ne pouvez pas interroger
une base de données d'entreprise
et y insérer une valeur.
Vous pourriez écrire du code TensorFlow
personnalisé en C++ et l'appeler,
mais ignorons
cette méthode pour le moment.
En outre, vous ne pouvez
effectuer que des actions basées
sur cette valeur d'entrée,
et uniquement sur celle-ci
Il sera donc difficile
de calculer une moyenne glissante.
Nous verrons ensuite
des modèles de séquence
qui semblent permettre
de traiter une série temporelle.
Il y a donc plusieurs valeurs d'entrée,
mais l'entrée est ici la séquence entière.
La limite du traitement
avec TensorFlow est
donc que le prétraitement peut
s'effectuer sur une seule valeur d'entrée.
Les modèles TensorFlow,
hormis les modèles de séquence,
sont généralement sans état.
Dans les deux derniers chapitres,
nous avons également
abordé le prétraitement
et la création de caractéristiques
dans Apache Beam sur Cloud Dataflow.
Dataflow permet d'exécuter
du code Python ou Java arbitraire
et de manipuler
plusieurs valeurs d'entrée avec état.
Vous pouvez par exemple
calculer une moyenne sur une période,
comme le nombre moyen de vélos
à un carrefour sur l'heure précédente.
Cependant, vous devrez aussi
exécuter le code de votre prédiction
dans un pipeline
pour obtenir le nombre moyen
de vélos à un carrefour
sur l'heure précédente.
Cette méthode est donc adaptée
à des cas comme
des moyennes sur des périodes de temps,
qui impliquent toujours un pipeline.
Qu'en est-il si vous ne voulez
qu'un minimum ou un maximum
pour mettre
des valeurs à l'échelle ou obtenir
le vocabulaire permettant de convertir
des valeurs catégoriques en nombres ?
Exécuter un pipeline Dataflow
dans une prédiction
rien que pour obtenir
un minimum ou un maximum
semble un peu excessif.
C'est là que tf.Transform entre en jeu.
Il s'agit d'une solution à mi-chemin
entre les deux premières approches.
Avec TensorFlow Transform, vous ne pouvez
utiliser que les méthodes TensorFlow.
Cependant, vous bénéficiez
de l'efficacité de TensorFlow.
Vous pouvez utilisez tout
votre ensemble de données d'entraînement,
car tf.Transform utilise Dataflow
pour l'entraînement,
mais seulement TensorFlow
pour la prédiction.
Voyons comment tf.Transform fonctionne.
TensorFlow Transform est
une solution à mi-chemin
entre Apache Beam et TensorFlow.
Le prétraitement Dataflow ne fonctionne
que dans le contexte d'un pipeline.
Pensez en termes de données
par flux entrantes, comme
des données IdO, Internet des Objets,
ou des données sur des vols.
Le pipeline Dataflow
peut impliquer les prédictions,
et il peut les invoquer
et les enregistrer dans Bigtable.
Ces prédictions sont ensuite transmises
à toute personne
qui se rend sur la page Web
dans les 60 secondes suivantes.
À ce point, une nouvelle prédiction est
disponible dans Bigtable.
En d'autres termes,
Dataflow doit évoquer pour vous
le prétraitement backend
de modèles de machine learning.
Vous pouvez utiliser Dataflow
pour effectuer des prétraitements
qui impliquent un état,
par exemple sur des périodes de temps.
Pour un prétraitement instantané
des modèles de ML, privilégiez TensorFlow.
TensorFlow permet le prétraitement basé
sur les valeurs d'entrée
fournies uniquement.
Si vous placez tout le contenu du cadre en
pointillés dans le graphique TensorFlow,
il est très facile pour les clients
d'invoquer simplement
une application Web
sans avoir à gérer le traitement.
Il y a cependant des cas intermédiaires,
comme mettre des données à l'échelle
d'après le minimum
ou le maximum d'un ensemble de données.
Dans ce cas,
vous devez analyser
vos données dans Dataflow,
soit la totalité
de votre ensemble de données,
rechercher le minimum et le maximum,
puis effectuer
la transformation dans Dataflow
pour mettre à l'échelle
chaque valeur d'entrée individuelle.
C'est ainsi que fonctionne tf.Transform,
une solution à mi-chemin
entre Apache Beam et TensorFlow.
Pour comprendre son fonctionnement,
vous devez savoir que le prétraitement
s'effectue généralement en deux étapes.
Imaginons que vous voulez mettre
à l'échelle vos données d'entrée brutes
pour améliorer l'efficacité
de la descente de gradient.
Pour ce faire,
vous devez d'abord
rechercher le minimum et le maximum
de la caractéristique numérique
sur la totalité de l'ensemble
de données d'entraînement.
Vous devez ensuite
mettre à l'échelle chaque valeur d'entrée
en fonction du minimum et du maximum
calculés sur cet ensemble de données.
Supposons que vous recherchez
le vocabulaire des clés
d'une variable catégorique,
et que vous disposez
d'une caractéristique catégorique
qui correspond
à un constructeur automobile.
Vous devez passer en revue la totalité
de l'ensemble de données d'entraînement
pour rechercher toutes les valeurs
possibles d'une caractéristique donnée.
En bref, vous dressez
la liste des constructeurs.
Si, ensuite, vous trouvez 20 constructeurs
dans votre ensemble
de données d'entraînement,
vous devez encoder en mode one-hot
la colonne des constructeurs
pour en faire un vecteur de longueur 20.
Vous comprenez où je veux en venir ?
La première étape implique de balayer
tout l'ensemble de données une fois.
Nous l'appelons la phase d'analyse.
La deuxième étape est de transformer
instantanément les données d'entrée.
C'est la phase de transformation.
Quelle technologie,
entre Beam et TensorFlow,
est la plus adaptée pour l'analyse
d'un ensemble de données d'entraînement ?
Quelle technologie,
entre Beam et TensorFlow,
est la plus adaptée pour la transformation
instantanée de données d'entrée ?
Beam pour l'analyse,
TensorFlow pour la transformation.
Il y a deux PTransforms dans tf.Transform.
AnalyzeAndTransformDataset, qui s'exécute
dans Beam pour créer un ensemble
de données d'entraînement prétraité,
et TransformDataset,
qui s'exécute dans Beam
pour créer
l'ensemble de données d'évaluation.
Souvenez-vous que le calcul
du minimum et du maximum, etc.,
c'est-à-dire l'analyse, ne s'effectue que
sur l'ensemble de données d'entraînement,
pas sur l'ensemble
de données d'évaluation.
Ce dernier est mis à l'échelle
avec le minimum et le maximum
trouvés dans les données d'entraînement.
Que se passe-t-il si le maximum
de l'ensemble d'évaluation est supérieur ?
C'est comme si vous déployiez votre modèle
et que vous trouviez une valeur supérieure
lors de la prédiction.
C'est la même chose.
Vous ne pouvez pas utiliser
un ensemble de données d'évaluation
pour calculer le minimum et
le maximum, le vocabulaire, etc.
Vous devez faire avec.
Cependant,
le code de transformation invoqué
est exécuté dans TensorFlow
au moment de la prédiction.
Une autre manière d'envisager le problème
est de penser qu'il y a deux phases.
Une phase d'analyse,
exécutée dans Beam lors de
la création de l'ensemble d'entraînement.
Une phase de transformation,
exécutée dans TensorFlow
lors de la prédiction,
et dans Beam pour créer les ensembles
de données d'entraînement et d'évaluation.