ご説明したとおり 特徴エンジニアリングは
3か所で処理できます
1つはTensorFlow自体の中です
特徴列を使用して特徴辞書をラップし
任意のTensorFlowコードを追加します
TensorFlowコードとGPU/TPUを使う
効率的な方法です
任意のTensorFlowコードと言ったのは
このコードが モデル関数の一部、
TensorFlowグラフの一部として
実行されるからです
社内データベースをクエリして
値を挿入することはできません
C++でTensorFlowを記述して
呼び出すことはできますが
それは別の話です
また 実行できるのは
この入力値のみに依存する処理だけです
つまり ローリング平均の計算などは
実行が難しいと言えます
後で 時系列を処理しているような
シーケンスモデルを紹介します
複数の入力値がありますが
その入力がシーケンスになっています
TensorFlow処理の制限は
単一入力しか前処理できないことです
TensorFlowモデルは シーケンスモデルを除いて
通常 ステートレスです
前の2つの章では
Apache Beamを使ったCloud Dataflowでの
前処理と特徴の作成について説明しました
Dataflowを使用すると
任意のPythonコードやJavaコードを実行でき
複数の入力値をステートフルに処理できます
たとえば時間枠の平均を計算します
過去1時間に交差点を通った
自転車の平均数などです
ただし これを行うには予測コードも
パイプライン内で実行する必要があります
この時間枠での平均は
パイプラインが必要になる良い例です
では 必要なのが最小値や最大値のみで
値を増減するのが目的の場合や
カテゴリを数値に変換する
ボキャブラリを得たい場合はどうでしょうか
予測でDataflowパイプラインを実行し
単に最小値と最大値を取得するのは
無駄に思われるかもしれません
ここでtf.transformを投入します
これは2つの方法のハイブリッドです
TensorFlow変換では
TensorFlowメソッドに制限されますが
TensorFlowの効率性を活かせます
トレーニングデータセット全体の
集約も使用できます
これは tf.transformは
トレーニングではDataflowを使用し
予測中はTensorFlowのみを使用するためです
TensorFlow変換の仕組みを見てみましょう
TensorFlow変換は
Apache BeamとTensorFlowのハイブリッドです
Dataflowの前処理は
パイプラインでのみ実行可能です
入力ストリーミングデータの観点で考えます
IoTデータやフライトデータなどです
Dataflowパイプラインは
予測を伴う場合があり
その予測を呼び出して
Bigtableに保存する場合があります
その予測はその後60秒以内の
ウェブページ訪問者すべてに適用されます
この時点で新しい予測を利用できます
つまりDataflowは
機械学習モデルの
バックエンドでの前処理に適しています
ステートの維持が必要な
時間枠などの前処理に使用します
機械学習モデルのオンザフライ前処理には
TensorFlowが適しています
入力値のみに基づく前処理に使用します
この図の点線内のすべてを
TensorFlowグラフに投入すると
クライアントは
ウェブアプリケーションを呼び出して
すべての処理を簡単に完了できます
では これらの中間の場合を考えてみます
データセット内の最小値や最大値をもとに
入力をスケーリングしたい場合などです
そのような場合は
Dataflow内でデータを分析して
データセット全体を処理し
最小値と最大値を見つけ
変換とDataflowを実行し
個別の入力値を増減させます
ここで tf.transformの出番です
Apache BeamとTensorFlowの
ハイブリッドです
この仕組みを理解するために
前処理には2つの段階があることを
思い出してください
入力生データをスケーリングして
勾配降下法の処理を改善したいとします
そのためには
トレーニングデータセット全体の
数値特徴の最小値と最大値を
見つける必要があります
次にトレーニングデータセットで計算された
最小値と最大値により
各入力値をスケーリングします
今度は カテゴリ型変数のキーのボキャブラリを
検索する場合を考えます
車の製造元という
カテゴリ型特徴があるとします
トレーニングデータセット全体を処理し
特定の特徴のすべての値を見つけます
つまり すべての製造元のリストを取得します
見つかった製造元の数が20であった場合
製造元の列を長さ20のベクターに
ワンホットエンコーディングします
ご理解いただけたでしょうか
最初のステップではデータセット全体を
一度トラバースしています
これは分析フェーズと呼ばれます
2番目のステップは
入力データのオンザフライ変換です
これは変換フェーズと呼ばれます
BeamとTensorFlowの
どちらのテクノロジーが
トレーニングデータセットの
分析に適しているでしょうか？
BeamとTensorFlowの
どちらのテクノロジーが
入力データのオンザフライ変換に
適しているでしょうか？
答えは 分析にはBeam
変換にはTensorFlowが適しています
tf.transformには
2つのPTransformがあります
AnalyzeAndTransformDatasetは
Beamで実行され
前処理済みの
トレーニングデータセットを作成します
TransformDatasetは
Beamで実行されて
評価データセットを作成します
最小値と最大値などの計算では
分析の対象は
トレーニングデータセットのみです
評価データセットは使用できません
評価データセットは トレーニングデータの
最小値/最大値を使用してスケーリングされます
では 評価の最大値の方が大きい場合は
どうすればよいでしょう
これはたとえば モデルをデプロイした後で
予測時になって
さらに大きい値が見つかるような状況です
条件は同じです
評価データセットから最小値/最大値や
ボキャブラリは計算できません
この制限は変わりません
ただし 呼び出された変換コードは
予測時にTensorFlow内で実行されます
つまり 2つのフェーズがあるということです
まずは分析フェーズです
トレーニングデータセットの作成中に
Beam内で実行されます
次に変換フェーズです
これは予測時にTensorFlowで実行されます
さらに Beam内で実行されて
トレーニング/評価データセットが作成されます