Hablamos sobre tres lugares
para realizar la ingeniería de funciones.
Dijimos que puede
hacerse dentro de TensorFlow
con columnas de funciones,
uniendo el diccionario de funciones
y agregando
código arbitrario de TensorFlow.
La gran ventaja de esto es la eficiencia.
Usa código de TensorFlow
con una GPU o una TPU.
Pero ¿por qué digo
código arbitrario de TensorFlow?
Porque debe ser código que se ejecute
como parte de la función del modelo,
como parte del gráfico de TensorFlow.
No puede realizar una consulta
en la base de datos corporativa
y agregar un valor.
Podría escribir una aplicación personalizada
de TensorFlow en C++ y llamarla.
Pero ignoremos eso por ahora.
Además, solo puede hacer tareas
que usen ese valor de entrada
y ningún otro.
Si quiere calcular un promedio móvil
no sería una tarea fácil de hacer.
Luego, veremos los modelos de secuencia
en los que pareciera
que procesamos una serie temporal.
Tenemos muchos valores de entrada,
pero la entrada es la secuencia completa.
El límite del procesamiento de TensorFlow
es que el preprocesamiento
puede aplicarse solo a una entrada.
Los modelos de TensorFlow…
Los modelos de secuencia
son una excepción
pero los modelos de TensorFlow
suelen ser modelos sin estado.
En los últimos 2 capítulos,
vimos cómo hacer el preprocesamiento
o la creación de funciones
en Apache Beam en Cloud Dataflow.
Dataflow nos permite ejecutar
código arbitrario de Python o Java
y manejar
múltiples valores de entrada con estado.
Por ejemplo, puede calcular
el promedio de una ventana de tiempo
como la cantidad promedio de bicicletas
en una intersección
durante la última hora.
Pero el código de predicción
también debe ejecutarse en una canalización
para obtener el promedio de bicicletas
en la intersección durante la última hora.
Esto es apropiado para ejemplos
como promedios de ventanas de tiempo
en los que se necesitaría
una canalización de todas formas.
¿Qué pasa si solo necesita
un valor mínimo o un máximo
para escalar los valores
o también obtener el vocabulario
para convertir
valores categóricos en números?
Ejecutar una canalización
de Dataflow en predicción
solo para obtener un mínimo y un máximo
parece un poco excesivo.
Para eso, tenemos tf.transform.
Es un híbrido
de los primeros dos enfoques.
Usar tf.transform nos limita
a los métodos de TensorFlow.
Pero nos beneficiamos
de la eficiencia de TensorFlow.
Puede usar la totalidad
del conjunto de datos de entrenamiento
ya que tf.transform usa
Dataflow durante el entrenamiento
pero solo TensorFlow
durante la predicción.
Veamos cómo funciona TensorFlow Transform.
TensorFlow Transform es un híbrido
entre Apache Beam y TensorFlow.
Es un punto intermedio.
El preprocesamiento de Dataflow
funciona solamente
en el contexto de una canalización.
Piense en datos de transmisión entrantes
como los datos de IoT,
Internet de las cosas, o datos de vuelos.
Es posible que la canalización
de Dataflow implique predicciones
y que las invoque
y las guarde en Bigtable.
Luego, estas predicciones se entregan
a quien visite el sitio web
en los próximos 60 segundos.
En ese punto,
habrá una predicción nueva en Bigtable.
Es decir, cuando escuche Dataflow
piense en preprocesamiento de backend
para modelos de aprendizaje automático.
Puede usar Dataflow
para preprocesamiento
que necesita mantener el estado,
como en las ventanas de tiempo.
Si necesita preprocesamiento
sobre la marcha para modelos de AA
piense en TensorFlow.
TensorFlow se usa
para el preprocesamiento
que se basa
solo en la entrada que se suministra.
Si coloca toda la información
del recuadro con la línea punteada
en el gráfico de TensorFlow
será fácil que los clientes
solo invoquen una aplicación web
y que esta haga todo el procesamiento.
Pero ¿qué ocurre
con los casos intermedios?
Por ejemplo, si desea escalar las entradas
según el valor mínimo o máximo
del conjunto de datos.
Si desea hacer esto
debe analizar los datos en Dataflow
para que pase todo el conjunto de datos
encontrar el mínimo y máximo
y realizar la transformación en Dataflow
para escalar
cada valor de entrada individual.
De eso se trata tf.transform.
Es un híbrido
entre Apache Beam y TensorFlow.
Para entender cómo funciona
piense que, en general,
el preprocesamiento tiene 2 etapas.
Por ejemplo, desea escalar
los datos sin procesar de entrada
para que el descenso de gradientes
funcione mejor.
Para hacer esto
deberá encontrar el mínimo y máximo
de la función numérica
en el conjunto completo
de datos de entrenamiento.
Luego, deberá escalar cada valor de entrada
según el mínimo y el máximo
que se calcularon
con el conjunto de datos de entrenamiento.
O suponga que quiere encontrar
el vocabulario de claves
de una variable categórica.
Digamos que tiene una función categórica
que es el fabricante de un vehículo.
Analizará el conjunto completo
de datos de entrenamiento
para encontrar
todos los valores posibles de una función.
Así, obtendría
una lista completa de fabricantes.
Si encuentra 20 fabricantes diferentes
en su conjunto de datos de entrenamiento
usará codificación one-hot
para la columna del fabricante
para crear un vector
con una longitud de 20.
¿Ve lo que ocurre?
El primer paso implica recorrer
todo el conjunto de datos una vez.
Esto se llama la fase de análisis.
El segundo paso implica transformar
los datos de entrada sobre la marcha.
Esto se llama fase de transformación.
¿Qué tecnología, Beam o TensorFlow
es más apropiada para analizar
el conjunto de datos de entrenamiento?
¿Qué tecnología, Beam o TensorFlow
es más apropiada para transformar
los datos de entrada sobre la marcha?
Correcto. El análisis en Beam
y la transformación en TensorFlow.
Existen dos PTransforms en tf.transform.
AnalyzeAndTransformDataset,
que se ejecuta en Beam
para crear el conjunto de datos
de entrenamiento preprocesados
y TransformDataset, que se ejecuta en Beam
para crear
el conjunto de datos de evaluación.
Recuerde que el cálculo
de mínimo y máximo
o la fase de análisis
se hace solo en el conjunto
de datos de entrenamiento.
No podemos usar
el conjunto de datos de evaluación.
El conjunto de datos de evaluación
se escala con el mínimo y el máximo
a partir de los datos de entrenamiento.
¿Qué ocurre si el máximo
de la evaluación es mayor?
Esto simula una situación
en la que implementa el modelo
y descubre que aparece
un valor mayor en el momento de predicción.
Esto no es diferente.
No puede usar
un conjunto de datos de evaluación
para calcular los mínimos
y máximos ni el vocabulario.
Debe asumir esto.
Sin embargo, el código
de transformación invocado
se ejecuta en TensorFlow
en el momento de predicción.
Otra forma de ver esto
es que existen dos fases.
La fase de análisis
se ejecuta en Beam mientras crea
el conjunto de datos de entrenamiento.
La fase de transformación
se ejecuta en TensorFlow
durante la predicción.
Se ejecuta en Beam para crear
conjuntos de datos
de entrenamiento y evaluación.