分析フェーズについてみていきましょう
トレーニング用データセットの
分析を思い出してください
まず想定されるデータの種類を
Beamに伝える必要があります
これはスキーマの設定で行います
1行目にraw_data_schemaという
ディクショナリを設定します
すべての文字列カラムに対して
エントリを追加します
この文字列はTensorFlowの
データタイプです
そしてtf.float32タイプの全カラムを追加し
raw_data_schemaを更新します
これで raw_data_schemaのデータセットに
すべてのカラムが取り込まれ
DataFlowでBeamによって
処理されるようになります
raw_data_schemaはメタデータ
テンプレートの作成に使われます
次にトレーニング用データセットに対して
analyzeandtransform PTransformを実行し
前処理用学習データと変換関数を取得します
まず beam.io.readで
トレーニング用データを読み込みます
これはBeamの以前のモジュールで見た
すべてのBeamパイプラインと同じです
ここでBigQueryから読み込みます
次にトレーニングで使用したくない
データをフィルタリングします
これはis_valid関数で行います
この関数について今は触れず
後でこのメソッドを説明します
読み込みとフィルタリングを行った生データと
前のスライドで取得した生データのメタデータを
AnalyzeAndTransformDataset PTransform
に渡します
Beamではこの変換が分散的な手法で行われ
命じられたすべての分析が
preprocessメソッドで行われます
このpreprocessメソッド
についても後ほど説明します
これでis_validメソッドと
preprocessメソッドが
Beamでトレーニング用
データセットに対して実行され
フィルタリングと前処理が行われます
前処理されたデータは
PCollectionで戻されます
このparallel Collectionでは
変換されたデータセットをコールします
ただここで注意すべきなのは
前処理で実行した変換結果は
2番目の戻り値に格納されるということです
つまり変換関数です
この点が重要になります
変換データを書き出します
ここではTFレコードとして書き出します
これはTensorFlowで最も有効な
フォーマットです
書き出しはTensorFlow transformの
writetoTFrecord PTransformで行います
ファイルは自動的に終了されます
ただ このときに使用されるスキーマは
生データ用のスキーマではなく
変換されたスキーマです
なぜでしょうか
もちろんそれは書き出したデータが
変換されたデータだからです
生データではなく
前処理済みのデータだからです