Veamos la fase de análisis.
Recuerde que analiza el conjunto
de datos de entrenamiento.
Primero le indica a Beam
qué datos puede recibir.
Para eso, configuramos un esquema.
En la primera línea, configuro
un diccionario llamado "raw_data_schema".
Agrego entradas para
todas las columnas de strings.
La string aquí es
el tipo de datos TensorFlow.
Luego, actualizo el esquema
de datos sin procesar
con las columnas
de tipo "tf.float32".
Ahora tengo un esquema
de datos sin procesar
que tiene las columnas
del conjunto de datos
que procesará Beam
en Dataflow.
Este esquema se usa para
crear una plantilla de metadatos.
Ahora, ejecute
"analyze-and-transform PTransform"
en el conjunto de datos
de entrenamiento para obtener
datos de entrenamiento procesados
y la función de transformación.
Use "beam.io.read" para leer
los datos de entrenamiento.
Se parece a las canalizaciones de Beam
que vio en el módulo anterior.
Aquí, estoy leyendo desde BigQuery.
Ahora, filtre los datos
con los que no quiere entrenar.
Lo hago con la función "is_valid"
que explicaré
más adelante en este módulo.
Luego, tome los datos sin procesar
que obtuvo con la lectura y el filtro
y los metadatos de datos sin procesar
que obtuvo en la diapositiva anterior
y páselos por "analyze-and-transform
dataset PTransform".
Beam ejecutará la transformación
de forma distribuida
y hará todo el análisis que le indicó
en el método "preprocess".
Le mostraré ese método luego.
Por ahora, Beam ejecuta el método
"is_valid" y el método "preprocess"
en el conjunto de datos de entrenamiento
para filtrarlo y procesarlo.
Los datos de procesamiento previo
vuelven en una colección paralela
que llamaré "transformed_dataset"
pero las transformaciones que realizó
en el procesamiento previo están guardadas
en el segundo valor de retorno
"transform_fn".
Esto es importante.
Tome los datos de transformación
y escríbalos.
Aquí, los escribo como "TFRecords", que es
el formato más eficiente de TensorFlow.
Puedo hacerlo con
"WriteToTFRecord"
que viene con TensorFlow Transform.
Los archivos
se fragmentarán automáticamente
pero preste atención
al esquema que se usa.
No se usa el esquema de datos
sin procesar, sino el de transformación.
¿Por qué?
Porque estamos escribiendo
datos transformados
los datos procesados,
no los datos sin procesar.