Vamos ver a fase de análise.
Você analisa o
conjunto de dados de treinamento.
Primeiro, é preciso dizer
ao Beam que tipo de dados esperar.
Para isso, defina um esquema.
Na primeira linha, eu defino um
dicionário chamado raw_data_schema
e adiciono entradas a
todas as colunas de string.
Esta string é o tipo
de dados do TensorFlow.
Para atualizar o esquema,
adicione as colunas tf.float32.
Isso me dá um
esquema de dados brutos
com todas as colunas que serão
processadas pelo Beam no DataFlow.
O esquema é usado para
criar um modelo de metadados.
Execute a PTransform
de análise e transformação
no conjunto de treinamento para
receber os dados pré-processados
e a função de transformação.
Primeiro, execute
beam.io.read para ler os dados.
Isso é semelhante aos canais
do Beam do módulo anterior.
Aqui, estou lendo no BigQuery.
Filtre os dados que você
não quer usar no treinamento.
Estou usando uma função
is_valid que não está neste slide,
mostrarei esse
método mais tarde.
Depois, colete os dados
da leitura e do filtro
e os metadados
brutos do slide anterior
e transmita para o conjunto de dados de
análise e transformação PTransform.
O Beam executará essa
transformação de maneira distribuída
e fará a análise solicitada
no método de pré-processamento.
Também mostrarei
esse método mais tarde.
Por hora, os métodos is_valid
e de pré-processamento
são executados pelo Beam
no conjunto de treinamento
para filtrar e pré-processar.
Os dados pré-processados
são retornados em uma coleção P,
ou coleção paralela, que chamo
de conjunto de dados transformado.
Observe que as
transformações realizadas
no pré-processamento
são salvas no segundo valor,
na função de transformação.
Isso é importante.
Escreva os dados transformados.
Estou escrevendo como TFRecords, o
formato mais eficiente para o TensorFlow.
Para isso, posso usar a PTransform
WriteToTFRecord da
transformação do TensorFlow.
Os arquivos serão
automaticamente fragmentados.
Mas observe qual esquema é usado.
Não é o esquema de dados brutos,
é o esquema transformado.
Por quê?
Claro,
o que estamos escrevendo
são os dados transformados
e pré-processados,
não os dados brutos.