Wir wollen uns jetzt
die Analyse genauer ansehen.
Dazu bedienen wir uns
des Trainings-Datasets.
Wir teilen nun Beam mit,
welche Art von Daten es erwarten soll.
Dafür richten wir ein Schema ein.
In der ersten Zeile
richte ich ein Wörterbuch
mit dem Namen
"raw_data_schema" ein.
Ich füge Einträge
für alle Stringspalten ein.
Der String in diesem Fall
ist der TensorFlow-Datatype.
Dann aktualisiere ich das Schema,
indem ich
die tf.float 32-Spalten hinzufüge.
So erhalte ich ein Rohdatenschema,
in dessen Dataset
alle Spalten enthalten sind.
Das Dataset wird dann
auf Dataflow von Beam verarbeitet
und mithilfe des Rohdatenschemas
wird eine Metadatenvorlage erstellt.
Wir führen nun das PTransform
"analyze-and-transform" durch.
Dadurch erhalten wir
vorverarbeitete Trainingsdaten
und die Funktion für Transformation.
Zuerst führen wir "beam.io.read" aus,
um die Trainingsdaten einzupflegen.
Dies ähnelt den Beam-Pipelines,
die wir aus dem Modul zu "Beam" kennen.
Ich lese hier Daten aus BigQuery.
Dann filtern wir die Daten heraus,
die wir für das Training nicht brauchen.
Ich nehme dafür die Funktion "is_valid",
auf die ich später noch näher eingehe.
Nun benötigen wir die Rohdaten
aus dem Filter- und Leseprozess
und die Rohdaten-Metadaten
von der vorherigen Folie.
Die leiten wir jetzt weiter
an PTransform "analyze-and-transform".
Beam führt diesen Befehl
in mehreren Teilen aus.
Alle Analysen werden bei
der Methode "pre-process" durchgeführt.
Auch darauf gehen wir
später noch genauer ein.
Die Methoden
"is_valid"- und "pre-process"
werden jetzt von Beam
auf das Trainings-Dataset angewandt,
um die Daten zu filtern
und vorzuverarbeiten.
Die vorverarbeiteten Daten
kommen in Form einer PCollection zurück.
Diese Parallelsammlung
nenne ich "transformiertes Dataset".
Die Transformationen, die Sie
bei der Vorverarbeitung durchgeführt haben,
werden im zweiten
Rückgabewert gespeichert,
in "transform function".
Das ist für uns wichtig.
Die transformierten Daten
lassen wir nun ausgeben.
In diesem Fall als "TFRecords",
das effizienteste Format für Tensorflow.
Das gelingt mir durch
Verwenden der Rechte für TFRecord,
die ich mit der
TensorFlow-Transformation erhalte.
Die Dateien werden
automatisch fragmentiert.
Aber welches Schema wird genutzt?
Nicht das für Rohdaten,
sondern das für Transformationen.
Warum ist das so?
Weil wir natürlich Daten erhalten,
die transformiert und vorverarbeitet sind,
und nicht Rohdaten.