La fonction de prétraitement permet
de transformer les données d'entrée.
Dans Beam, elle est appelée dans le cadre
de la méthode AnalyzeAndTransformDataset.
Dans TensorFlow, les éléments à prétraiter
sont généralement appelés dans le cadre
de la fonction d'entrée de diffusion.
En d'autres termes, cette fonction
est ajoutée au graphique TensorFlow
et peut être exécutée
dans TensorFlow lors de la diffusion.
Comme elle est exécutée
dans le cadre du graphique TensorFlow,
la fonction de prétraitement est limitée
aux fonctions appelées depuis TensorFlow.
Vous ne pouvez pas
appeler des fonctions Python standards,
car le prétraitement fait partie du
graphique TensorFlow lors de la diffusion.
Voyons un exemple.
Je prends un ensemble
de données d'entrée et je les prétraite.
De quel type sont les données d'entrée ?
Il s'agit d'un dictionnaire
dont les valeurs sont des Tensors.
Souvenez-vous. C'est le résultat renvoyé
par la fonction d'entrée de diffusion,
soit les données brutes lues.
Les fonctions d'entrée
renvoient "features, labels"
et sont donc des caractéristiques.
"features" est "dict", un dictionnaire.
tf.Transform convertit
en Tensors les données
qui arrivent par le biais de PTransform
lors de la phase d'analyse.
Nous utilisons les Tensors
pour créer des caractéristiques,
que nous ajoutons au dictionnaire.
Le premier résultat, le montant
de la course dans mon exemple,
est transmis tel quel.
Nous ajoutons le Tensor d'entrée
au résultat, sans modification.
Le résultat suivant que nous voulons
obtenir est le jour de la semaine.
Nous voulons que ce soit un nombre entier.
Cependant, dans les données d'entrée,
il s'agit d'une chaîne comme "Thu"
pour "Thursday" (ou jeudi).
Nous demandons donc à TensorFlow Transform
de convertir une chaîne qui est lue,
telle que "Thu", en nombre entier
comme "3" ou "5".
tf.Transform calcule le vocabulaire
de tous les jours de la semaine possibles
dans l'ensemble de données d'entraînement
pendant la phase d'analyse
et utilise ces informations
pour effectuer le mappage "string_to_int"
lors de la phase de prédiction.
Nous allons ensuite convertir "dropofflat"
en un nombre entre zéro et un.
Lors de la phase d'analyse,
tf.Transform calcule le minimum
et le maximum de la colonne,
et les utilise pour mettre
les données d'entrée à l'échelle.
Nous pouvons aussi invoquer
d'autres fonctions TensorFlow.
Dans ce cas, je prends
le nombre d'entrée de passagers,
qui est un nombre entier dans JSON,
et je le convertis
en nombre avec une valeur réelle.
Une fois toutes
les caractéristiques créées et ajoutées,
nous pouvons afficher le résultat.
La fonction
PTransform AnalyzeAndTransform s'effectue
sur l'ensemble de données d'entraînement.
Que doit-il se passer sur
l'ensemble de données d'évaluation ?
Pour l'ensemble de données d'évaluation,
nous utilisons à peu près le même pipeline
Beam que pour celui d'entraînement,
à une exception près.
Nous n'analysons pas
l'ensemble de données d'évaluation.
Les valeurs
de l'ensemble de données d'évaluation
seront mises à l'échelle
d'après le minimum et le maximum trouvés
dans l'ensemble de données d'entraînement.
Nous n'appelons donc pas
AnalyzeAndTransform
sur l'ensemble de données d'entraînement.
Nous appelons uniquement TransformDataset,
qui se charge d'appeler
toutes nos actions de prétraitement.
Pratique, non ?
Cependant, TransformDataset a besoin
en entrée de la fonction de transformation
calculée sur les données d'entraînement.
C'est ce qui permet à la magie d'opérer.
Une fois l'ensemble de données transformé,
nous pouvons l'écrire de la même façon
que l'ensemble de données d'entraînement.