La función de preprocesamiento
es una fase de transformación
de los datos de entrada.
En Beam, se llama como parte
de AnalyzeAndTransformDataset.
En TensorFlow, las tareas
que realiza en el preprocesamiento
se llamarán como parte
de la función entrante de entrega.
Se agregará al gráfico de TensorFlow
y se puede ejecutar durante la entrega.
Ya que se ejecuta
como parte del gráfico de TensorFlow
la función
de preprocesamiento está restringida
a funciones que puede
llamar desde TensorFlow.
No puede llamar
a funciones regulares de Python
ya que el preprocesamiento
es parte del gráfico de TensorFlow
durante la entrega.
Veamos un ejemplo.
Tengo un conjunto de entradas
y las preprocesaré.
¿Cuál es el tipo de datos de las entradas?
Es un diccionario
cuyos valores son tensores.
Recuerde que esto es el resultado
de la función entrante de entrega
y representa los datos sin procesar
tal como se leen.
Las funciones de entrada
muestran funciones con etiquetas.
Eso son las funciones.
Las funciones son un dict, un diccionario.
tf.transform convierte los datos
que vienen de Ptransform en tensores
durante la fase de análisis.
Usamos los tensores para crear
funciones nuevas
que después vaciamos en el diccionario.
El primer resultado,
fare_amount en este ejemplo
se pasa sin cambios.
Tomamos el tensor de entrada
y lo agregamos al resultado sin cambios.
El siguiente resultado
debe ser un día de la semana.
Tiene que ser un número entero.
Sin embargo, en la entrada,
se usan strings, como "thu" para Thursday.
Lo que haremos
es pedirle a Tensorflow Transform
que convierta una string
que se lee, como "thu"
en un número entero,
como tres, cinco o cualquier otro.
Lo que hará tf.transform
es procesar el vocabulario
de todos los días de la semana
en el conjunto de datos de entrenamiento.
Lo hará durante la fase de análisis
y usará esa información para la asignación
string_to_int en la fase de predicción.
Luego, escalaremos dropofflat
a un número entre cero y uno.
En la fase de análisis
tf.transform procesará los valores
mínimo y máximo de la columna
y los usará para escalar las entradas.
También podemos invocar
otras funciones de TensorFlow.
Aquí, usaré la entrada
de cantidad de pasajeros
que es un número entero en JSON
y haré que sea un número con valor real.
Cuando se creen y agreguen las funciones
podremos mostrar el resultado.
El PTransform AnalyzeAndTransform
se aplica al conjunto
de datos de entrenamiento.
¿Qué debe ocurrir
en el conjunto de datos de evaluación?
Para el conjunto de datos de evaluación
realizaremos
casi la misma canalización en Beam
que con el conjunto de datos
de entrenamiento.
Pero hay una diferencia importante.
No analizamos
el conjunto de datos de evaluación.
Si escalamos los valores,
los del conjunto de datos de evaluación
se escalarán
según los valores mínimo y máximo
del conjunto de datos de entrenamiento.
Para los datos de entrenamiento,
no llamamos a AnalyzeAndTransform
sino solo llamamos a TransformDataset.
Esto llama a todos los elementos
involucrados en el preprocesamiento.
Genial, ¿cierto?
Sin embargo,
el conjunto de datos de transformación
necesita como entrada
la función transform_fn
que se calculó
con los datos de entrenamiento.
Esto hace que suceda la magia.
Cuando tenemos
el conjunto de datos transformado
podemos escribirlo tal como hicimos
con los datos de entrenamiento.