変換関数で評価データセットを変換し
変換後の評価データを書き出しました
AnalyzeAndTransformDatasetの
使用対象は
トレーニングデータでした
評価データには
TransformDatasetを使用しました
前処理済みの特徴をBeamで作成しましたが
前処理では
Pythonコードを使用できませんでした
TensorFlow関数のみを
使用する必要がありました
その理由は
関数が予測グラフの一部であるためです
グラフの一部である理由は
ユーザーがモデルに生データを渡し
モデルで必要な前処理を行うためです
呼び出す関数をどう判断するのでしょうか
呼び出す関数をモデルで判断するには
transform関数を保存します
ここにそれを表示しています
transform関数を
トレーニング済みモデルとともに
metadataというディレクトリに保存し
入力関数でmetadataを取得します
3つすべての入力関数を使用します
まずトレーニングと評価の入力関数です
前処理済みの特徴を読み取ります
そこで変換済みメタデータに対応する
スキーマを指定します
前処理済みの特徴を読み取るように
トレーニングと評価の入力関数を変更します
TensorFlow変換には
build_training_inputという
ヘルパー関数があります
これを トレーニングと評価の
両方で使用するために
モードに応じて
input_paths 変数が train_data_paths
または eval_data_pahts を指すように
変更します
処理入力関数は生データを受け入れるため
変換後のメタデータではなく
生データのメタデータを渡します
生データだけでは不十分です
前処理コード内の
TensorFlow関数も利用できます
オペレーションは
saved_model.pbに保存されています
ここでも
便利なTensorFlow変換ヘルパー関数
build_parsing_transforming_serving_input
を使用します
生データスキーマを基にJSONを解析し
saved_model.pbのTensorFlow
オペレーションで生データを変換し
モデルに返します
クライアントコードは
生入力変数を渡すだけです
前と同じです
入力処理関数は入力変数を受け取り
前と同じように処理します
生データを受け取りモデルに渡します
モデルの仕組みを説明します
DNNリグレッサやモデルでは
DHUで文字列を処理できません
動作する理由は
前処理で記述したすべてのコードが
モデルグラフ自体の一部となっているためです
モデルでメタデータを読み取り
前処理コードに組み込んでいるのです
これがTensorFlow変換の仕組みです
タクシー料金の予測で使用してみましょう