Wir haben auf das Bewertungs-Dataset
eine Transformationsfunktion angewendet
und dann die transformierten
Bewertungsdaten geschrieben.
Für welche Art von Daten haben wir
"AnalyzeAndTransformDataset" verwendet?
Richtig, für die Trainingsdaten.
Und wir haben "TransformDataset"
für die Bewertungsdaten verwendet.
Obwohl wir die vorverarbeiteten Merkmale
mit Beam erstellt haben,
konnte die Methode "preprocessed"
keinen beliebigen Python-Code enthalten.
Sie durfte ausschließlich
aus TensorFlow-Funktionen bestehen.
Die Funktionen müssen
aus TensorFlow stammen,
da sie Teil des Vorhersagegraphen sind.
Und warum sind sie
Teil des Vorhersagegraphen?
Damit der Endbenutzer
Rohdaten in das Modell eingeben kann
und das Modell die notwendige
Vorverarbeitung durchführen kann.
Aber wie weiß das Modell, welche
Funktionen aufgerufen werden sollen?
Damit das Modell weiß, welche
Funktionen aufgerufen werden sollen,
müssen wir die
Transformationsfunktion speichern.
Genau das mache ich hier.
Ich speichere die Transformationsfunktion
in das Verzeichnis "metadata",
zusammen mit einem trainierten Modell.
Dann weisen wir die Eingabefunktion an,
die Metadaten abzurufen.
Welche Eingabefunktion? Alle drei.
Sehen wir uns zuerst die Eingabefunktionen
für Training und Bewertung an.
Sie lesen die vorverarbeiteten Merkmale.
Beachten Sie, dass das Schema
den transformierten Metadaten entspricht.
Ändern Sie Eingabefunktionen
für Training und Bewertung,
sodass sie
die vorverarbeiteten Merkmale lesen.
In TensorFlow Transform gibt es
eine praktische Hilfsfunktion
namens "build_training_input_fn".
Ich benutze sie sowohl für
Training als auch für Bewertung,
indem ich die Variablen der Eingabepfade
so ändere, dass sie abhängig vom Modus
entweder auf den Trainingsdatenpfad oder
auf den Bewertungsdatenpfad verweist.
Die Funktion "serving_input"
akzeptiert die Rohdaten.
Hier übergebe ich "rawdata_metadata",
nicht die transformierten Metadaten.
Wenn die Rohdaten allein nicht ausreichen,
können wir beliebige TensorFlow-Funktionen
im Vorverarbeitungscode verwenden.
Diese Operationen werden
in "saved_model.pb" gespeichert.
Aber auch hier gibt es eine
gute TensorFlow Transform-Hilfsfunktion:
"build_parsing_transforming_serving_input".
Parsen Sie die JSON-Datei
nach dem Rohdatenschema.
Transformieren Sie die Rohdaten
auf Basis der TensorFlow-Operationen
in "saved_model.pb" und
senden Sie sie dann an das Modell.
Der Clientcode darf nur die
unverarbeiteten Eingabevariablen senden.
Das hat sich nicht geändert.
Die Funktion "serving_input" empfängt die
Eingabevariablen und bleibt unverändert.
Sie akzeptiert Rohdaten
und sendet sie an das Modell.
Warum funktioniert ein Modell also?
Der DNN-Regressor oder ein anderes Modell
kann den String "Thu" nicht verarbeiten.
Der Grund, das es funktioniert, ist,
dass der gesamte Code in "preprocessed"
jetzt Teil des Modellgraphen selbst ist.
Das geschieht,
weil das Modell die Metadaten liest
und den Vorbereitungscode einschließt.
So funktioniert TensorFlow Transform.
Verwenden wir es jetzt,
um Taxikosten vorherzusagen.