Usamos una función de transformación
para transformar
un conjunto de datos de evaluación
y escribimos
los datos de evaluación transformados.
¿Para qué tipo de datos usamos
AnalyzeAndTransformDataset?
Correcto, los datos de entrenamiento.
Usamos TransformDataset
para los datos de evaluación.
A pesar de que creamos las funciones
de preprocesamiento con Beam
el método de preprocesamiento
no puede tener código Python arbitrario.
Debe tener solo funciones de TensorFlow.
La razón por la que estas funciones
tenían que estar en TensorFlow
es que son parte
del gráfico de predicción.
¿Por qué son parte de este gráfico?
Para que el usuario final
le suministre datos sin procesar al modelo
para que este haga
el preprocesamiento necesario.
Pero, ¿cómo sabrá el modelo
a qué funciones debe llamar?
Para que el modelo sepa
a qué funciones debe llamar
debemos guardar
la función de transformación.
Eso es lo que hago aquí.
Guardo la función de transformación
en un directorio llamado "metadata"
junto con el modelo entrenado.
Luego, le pedimos a la función de entrada
que lea los metadatos.
¿Cuál función de entrada?
Las tres.
Primero, veamos las funciones de entrada
de entrenamiento y evaluación.
Leen las funciones preprocesadas.
Note que especifiqué
que el esquema corresponde
a los metadatos transformados.
Cambie las funciones de entrada
de entrenamiento y evaluación
para que lean las funciones preprocesadas.
TensorFlow Transform tiene
una función de ayuda
llamada "build_training_input_fn".
La uso tanto para el entrenamiento
como para la evaluación.
Para eso, cambio
la variable "input_paths".
para que conduzca
a train_data_path
o a eval_data_path
según el modo.
La función entrante de entrega
acepta los datos sin procesar.
Aquí, paso los metadatos
de los datos sin procesar
no los metadatos transformados.
Cuando los datos sin procesar
por si solos no son suficiente
también podemos tener
funciones arbitrarias de TensorFlow
en el código de preprocesamiento.
Estas operaciones
se almacenan en saved_model.pb.
Aquí también contamos con una función
de transformación de TensorFlow
build_parsing_transforming_serving_input_fn.
Analice el JSON
según el esquema de datos sin procesar.
Transforme estos datos
según las operaciones de TensorFlow
en saved_model.pb
y envíelo junto con el modelo.
El código del cliente solo debe enviar
las variables de entrada sin procesar.
Eso no cambia.
La función entrante de entrega
recibe variables de entrada
y permanece sin cambios.
Acepta datos sin procesar
y luego los envía al modelo.
Entonces, ¿por qué funciona el modelo?
El regresor de DNN o el modelo que usemos
no puede trabajar con una string como "thu".
Funciona gracias a que el código que escribió
para el preprocesamiento
ahora es parte del gráfico del modelo mismo.
Esto ocurre
porque el modelo lee los metadatos
y agrega el código de preprocesamiento.
Así es como funciona TensorFlow Transform.
Ahora, usémoslo para un problema
de predicción de tarifas de taxi.