Nous avons utilisé une fonction
de transformation pour transformer
l'ensemble de données d'évaluation et
nous avons écrit les données transformées.
Pour quel type de données avons-nous
utilisé AnalyzeAndTransformDataset ?
Les données d'entraînement.
Nous avons utilisé TransformDataset
pour les données d'évaluation.
Même si nous avons créé les
caractéristiques prétraitées avec Beam,
la méthode prétraitée ne pouvait pas
correspondre à du code Python arbitraire.
Elle devait consister uniquement
en des fonctions TensorFlow.
La raison derrière ceci est
qu'elles font partie
du graphique de prédiction.
Pourquoi font-elles partie
du graphique de prédiction ?
Pour que l'utilisateur final puisse
donner les données brutes
au modèle afin qu'il effectue
le prétraitement nécessaire.
Mais comment le modèle sait-il
quelles fonctions appeler ?
Pour que le modèle sache
quelles fonctions appeler,
nous devons enregistrer
la fonction de transformation.
C'est ce que je fais ici.
J'enregistre la fonction de transformation
dans un répertoire nommé "metadata"
avec mon modèle entraîné.
Je demande ensuite à la fonction d'entrée
de récupérer les métadonnées.
Quelle fonction d'entrée ?
Les trois.
Voyons d'abord les fonctions d'entrée
d'entraînement et d'évaluation.
Ce sont elles qui lisent
les caractéristiques prétraitées.
J'ai indiqué que le schéma correspondait
aux métadonnées transformées.
Modifiez les fonctions d'entrée
d'entraînement et d'évaluation
pour qu'elles lisent
les caractéristiques prétraitées.
TensorFlow Transform inclut
une fonction d'aide pratique
nommée "build_training_input".
Je l'utilise
pour l'entraînement et l'évaluation
en modifiant la variable
"input_paths" pour qu'elle redirige
vers "train_data_path"
ou vers "eval_data_path" selon le mode.
La fonction d'entrée de diffusion accepte
les données brutes.
Je transmets donc ici
les métadonnées des données brutes,
et non les métadonnées transformées.
Si les données brutes
ne suffisent pas, nous pouvons
ajouter des fonctions TensorFlow
arbitraires au code de prétraitement.
Ces opérations sont stockées
dans saved_model.pb.
Nous disposons à nouveau d'une fonction
d'aide pratique de TensorFlow Transform,
"build_parsing
_transforming_serving_input".
Analysez le JSON
d'après le schéma des données brutes.
Transformez les données brutes avec les
opérations TensorFlow de saved_model.pb,
puis envoyez-les avec le modèle.
Le code du client n'a plus qu'à envoyer
les variables des données d'entrée brutes.
Ceci ne change pas.
La fonction d'entrée de diffusion reçoit
les variables d'entrée et reste identique.
Elle accepte les données brutes
et les envoie au modèle.
Alors pourquoi un modèle fonctionne-t-il ?
Le régresseur DNN ou tout autre modèle
ne peut pas gérer une chaîne comme "Thu".
S'il fonctionne, c'est parce que le code
que vous avez écrit pour le prétraitement
fait maintenant partie
du graphique du modèle.
Ceci se produit parce que
le modèle lit les métadonnées
et inclut un code de prétraitement.
C'est ainsi que
TensorFlow Transform fonctionne.
Utilisons-le maintenant
pour prédire le prix de courses en taxi.