In diesem Lab sehen wir uns die
Verwendung von TensorFlow Transform an.
Wir schreiben eine Beam-Pipeline,
um die Trainingsdaten
zu analysieren und zu transformieren.
In der gleichen Beam-Pipeline
transformieren wir
auch die Berwertungsdaten
und speichern die Transformationsfunktion
zur Verwendung in der Vorhersage.
Wir modifizieren die Eingabefunktionen
für Training und Bewertung,
um die vorverarbeiteten Dateien zu lesen.
Danach trainieren wir
das Modell ganz normal.
Da wir die Daten
jedoch vorverarbeitet haben,
können wir
diese Vorverarbeitung während des Trainings
mithilfe von Dataflow
für große Datasets durchführen.
Zudem können wir die Vorverarbeitung
während der Bereitstellung in TensorFlow
effizient
als Teil des Modellgraphen ausführen.
Auf diese Weise können Sie
die Skalierbarkeit der Cloud nutzen,
um die Vorverarbeitung
auf mehrere CPUs zu verteilen
und von der Effizienz von CPUs, GPUs
und TensorFlow-Verarbeitungseinheiten
während der Vorhersage zu profitieren.
Öffnen Sie als Nächstes Qwiklabs
und probieren Sie dieses Lab aus.