En este lab,
veremos cómo utilizar TensorFlow Transform.
Escribiremos una canalización de Beam
para analizar y transformar
los datos de entrenamiento.
En esa misma canalización de Beam
también transformaremos
los datos de evaluación
y guardaremos la función de transformación
para usarla durante la predicción.
Modificaremos las funciones entrantes
de entrenamiento y evaluación
para que lean
estos archivos preprocesados.
Luego,
entrenaremos el modelo como siempre.
Sin embargo,
dado que ya preprocesamos los datos
podremos realizar el preprocesamiento
a gran escala
con conjuntos de datos muy grandes
durante el entrenamiento con Dataflow.
Y podremos realizar
el preprocesamiento con eficiencia
como parte del gráfico del modelo
en TensorFlow durante la entrega.
Esta es una forma
de aprovechar la escala de Cloud.
El preprocesamiento se hace
de manera distribuida en múltiples CPU
y se aprovecha
la eficiencia de las CPU, las GPU
y las unidades
de procesamiento de TensorFlow
durante la predicción.
Abra Qwiklabs y pruebe este lab.