このラボでは
TF Transformを試してみましょう
TF Transformを使用する理由は
Apache Beamで前処理を行えるからです
しかし今回はTensorFlowで
前処理を行ってみましょう
TensorFlowでは大規模な
前処理用データセットを作成できます
そしてトレーニングや評価を
行うことができます
さらにその前処理を入力データに適用し
予測を実行できます
TensorFlowグラフ自体の
一部としても実行できます
では実際に見てみましょう
まず TF Transformは
TensorFlowの一部ではありません
オープンソースの別個のライブラリです
そのため まずはTF Transformの
特定のバージョンをインストールします
使用しているTensorFlowの
バージョンを把握して
次にTF Transformの
対応するバージョンを確認します
この動画で使用しているのは
TensorFlow 1.5です
1.5に対応するTF Transformは
バージョン0.5です
みなさんのバージョンは違うかもしれません
ノートブックは常に更新されているので
TensorFlowに対応するバージョンが
インストールされているはずです
今回はTF Transform0.5をインストールします
また Apache Beam-GCPパッケージ
もインストールします
では もう一度すべて正しいか確認します
すでにDataflowがあるはずですが
これはアンインストールします
基本的にApache Beam-GCPおよび
Google Cloud Dataflowと同じものだからです
今回はすべてオープンソースのものを
利用したいと思います
pip installおよびuninstallを実行します
通常は数分で完了するはずです
完了後 ノートブックのpipパッケージが
最新であるか確認しましょう
最新であるか確認するには
[リセット]をクリックします
そして黒丸のボタンが
再度有効になるまで待ちます
有効になると
特定のセルが処理を完了し
pip installが適切に
実行されていることになります
では少し待ちましょう
完了したようです
黒丸のボタンが再度有効になりました
セルの処理が完了したことになります
実際にセルをみてみましょう
複数の処理が滞りなく行われています
終わりまで進めましょう
インストールとアンインストールが
確認できます
TF Transform0.5の部分がありますね
では 確認してみましょう
ここでできることは何でしょうか
まず 取り込んだものをみましょう
そうするにはリセットする必要があります
[リセット]をクリックします
セッションが再び開始されます
この時点で新しいpipパッケージが
取り込まれています
下にスクロールしてみましょう
このセルでpip freezeが行われています
ノートブックで実行されている
Dockerコンテナの内容がわかるはずです
grepしてflowまたはBeam
を含むパッケージを検索します
ここで 縦棒はorを意味しています
実行してみましょう
TF TtransformとApache Beamの両方が
インストールされているのがわかります
TensorFlow自体もインストールされています
Tensor BoardとApache airflowもあるようです
今回は必要ありませんが
インストールされました
これでTensorFlowをインポートする準備が
ほぼ完了しました
transflow_transformも
TFTとしてインポートしています
次にプロジェクトのバケットを変更して
Quick Labsプロジェクトを反映させます
すでに反映済みのようです
それでは セルを実行して
Bashで取り込まれるのを確認します
これはos.environで行われています
プロジェクトとコンピュータリージョンが
その通りになっているか確認しましょう
次はBigQueryからデータを取得します
ただ前の例とは異なります
緯度や経度などでフィルタリングしません
それはApache Beamで行います
つまり 予測の最中に誤った
入力があってもホストしません
ではいくつかやってみましょう
前処理で運賃などを取得します
クエリ自体は以前よりもシンプルです
ほとんどの前処理は
Apache Beamで行うからです
ここではまず
有効なDataFrameを作成します
どうなるかお見せします
クエリを動作させて実行し
Pandas DataFrameを作成します
Pandas DataFrameが作成されたら
headをコールして最初の数行を表示させます
次にdescribeをコールすると
平均値やその他の数値が表示されます
特定のDataFrameの平均値
標準偏差、数量が表示されます
問題ないですね
それでは 戻りましょう
有効なDataFrameが取得できました
fare_amountやhourofdayなどのカラムで
11,181が表示されています
このようにクエリに
問題のないことが確認できます
ではこのクエリを機械学習の
データセットの作成に使ってみましょう
ここでは TF Transformと
Dataflowを使用します
これまでのDataflowのジョブとは
異なります
Dataflowの実行マシンに別のパッケージを
インストールする必要があります
これを行うには
requirements.textを記述します
pip installを実行したときのことを
思い出してください
TF Transform 0.5.0はpipで
インストールしました
TF Transform 0.5.0が
インストールされていますね
requirements.textを記述していきます
TensorFlow transform 0.5.0の
インストールが必要と記述します
そのように記述されていますね
記述できたら次に進みます
Dataflowジョブを実行して
要件ファイルとして
このrequirements.textを渡します
これによりDataflowにrequirements.text
を参照する必要があることを伝え
必須の全Pythonパッケージを
pip installするように伝えることができます
このジョブでは
何が行われるのでしょうか
このジョブでは前のジョブと同様に
BigQueryからデータを読み込みます
レコードも作成します
前のケースと違うのは
CSVレコードを作成することです
TensorFlowの例を作成します
より効率的だからです
評価用データセットにトレーニング用
データセットを作る必要もあります
では順を追ってやってみましょう
まず どのような前処理を行うか
決定します
たとえば2種類の前処理を
行うとしましょう
1つ目は入力行が有効かどうか
確認する前処理としましょう
これで入力行が確実に有効になります
次に入力用のディクショナリを用意します
BigQueryからのデータを
ディクショナリにします
またJSONからの予測も
ディクショナリにすることができます
同じコードがBigQueryデータセット
と入力されるJSONデータで動作するのです
実際にやってみましょう
入力を取得します
pickuplon、dropofflon、pickuplat
dropofflat、hour of the day、
day of the week
その他すべてを取得します
取得できないものがあれば
それは有効でないことになります
それらは除外しましょう
基本的にすべてを処理します
例外が発生したら
有効ではないとみなします
データが取得できたのであれば
有効で条件に一致したということです
運賃の値が2.5以上である
取得した経度が西経78度以上である
これらすべての条件にパスしたとします
その場合その入力は
有効であるということです
では次に前処理に進みましょう
データを取得しニューラルネットワーキングの
トレーニングを改善しましょう
具体的に何をするのでしょうか
入力されるfare_amountを
変更せずに渡します
そのまま渡すこともできますし
他の関数をコールすることもできます
今回はTF identityをコールして
それを渡してみましょう
dayofweekの値は整数型です
BigQueryでは1、2、3、4などの
整数型が使われます
前回の機能エンジニアリングラボでは
どうだったでしょうか
基本的にはボキャブラリー内で
ハードコードしていました
今回はTF Transformに
トレーニング用のデータセットから
ボキャブラリーを学習させるのです
それぞれの数値が何を意味するか
必ずしも知る必要はありません
どのような入力データであっても
予測の際に自動的に変換されます
ここではdayofweekを
整数型に変換しましょう
ボキャブラリーに基づいて文字列を
整数型に変換するのです
string_to_intで行っているのは
この処理です
hourofdayはすでに整数型ですので
変更せずにそのまま渡します
pickuplonは浮動小数点型ですので
これもそのまま渡します
しかしニューラルネットワークの学習や
最急降下法は入力値が小さい値
つまり0から1の間などの場合に
優れた性能を発揮します
そこでTF Transformに入力値を
調整させます
入力値を0から1の間に調整させます
ただこのような調整を行うには
TF Transformに最小値と最大値を
認識させる必要があります
データセットから学習させるのです
そのためのフェーズが2つあり
分析フェーズと変換フェーズが
用意されます
仮にここで0から1の間に値を変換する
変換フェーズがあったとしても
分析フェーズで最小値と最大値が
認識されていなければ
この調整を行うことはできません
その他の値にも同じ処理を行います
passengersの入力値を
浮動小数に型変換します
inputs.passengersの値を取得し
ones_likeで処理します
同じ数を取得して
文字列に型変換します
その結果 すべてのキーが
基本的には文字列の値になります
これはあくまでも一例に過ぎません
他にも任意のTensorFlow関数を
コールできます
重要なのは 前処理をすべて
TensorFlow関数で行えることです
では前処理が終わったので
エンジニアリングも行いましょう
やはりここでも
TensorFlow関数を使用します
経度の取り込みやドロップ
それらの減算
緯度の取り込みやドロップ
さらに経度や緯度の差分の取得など
コンピューティングや
スケーリングが可能です
つまり 差分やスケーリングを
気にかける必要はないのです
それこそがTF Transformの役割であり
適切にスケーリングできるよう
最大値や最小値をみつけてくれます
ではもう一度
スケーリングされた値をとって
その値からユークリッド距離を
計算しましょう
再びスケーリングする必要はありません
距離の値が0から1の間にあることが
わかっているからです
平方根も0から1の間です
すべて平方根内なので問題ありません
実際には少しだけ大きいですね
両方が1である場合1.4になりますが
十分近い値です
小さい数ですので
この時点で調整する必要はありません
前処理の関数はすべて完了しています
ですがis_validメソッドと
preprocess_tftメソッドを
コールする必要があります
これらのメソッドはBeam Transformから
どのように行うのでしょうか
まず最初に行うのは
読み込みを行う生データの
メタデータを設定することです
ここでいう生データとは
BigQueryからのデータのことです
dayofweekやkeyは文字列です
fare_amount、pickuplon、pickuplat
はすべて浮動小数です
新しい生データの処理スキームも
作成します
これは基本的にはディクショナリで
カラムの名前から文字列、浮動小数、
整数の判断までカバーします
hourofdayやpassengersは整数型です
これらは生データに存在し
BigQueryからのデータとなります
では生データをセルで処理します
rawdata_metadataを書き込みます
この書き込みを行うのは
ユーザーからのJSON入力も
rawdata_metadataにするためです
このような形式にすることで
入力用の関数に認識させます
次に 先ほど作成したクエリを使用して
BigQueryのデータを読み込みます
そしてis_validメソッドを使用して
フィルタリングします
is_validメソッドがどのように
入力されるかがわかると思います
このメソッドはbeamフィルタの
一部としてコールされます
beamフィルタはis_valid関数で指定した
ルールに基づいて実行されます
データセットをコールし
分析と変換を行います
この場合 変換用の関数を
指定する必要があります
変換用関数はpreprocess_tftです
この関数はスケーリングなどの
処理をすべて行います
この時点で 変換用データセットと
変換用関数が得られました
次に 変換データを取得し
TFレコードとして書き込みます
TFレコードとして書き込むのですが
容量節約のためにGzipで圧縮します
同じことをテストデータにも行います
トレーニングデータでは
クエリが1で作成されています
テストデータではクエリは
2で作成されています
つまり 渡される値が1か2かによって
クエリの設定方法が異なります
このphaseの部分です
ハッシュバケットの最初か最後の部分の
どちらかを取得しています
このようにしてトレーニングデータセットか
評価用データセットのどちらかを取得します
下にスクロールしましょう
完了しました
変換用テストデータを書き込みます
評価用データにも書き込みます
そしてこれがとても重要なのですが
変換用のメタデータも
書き込む必要があります
これが コールした全TFメソッドが
グラフに格納される方法です
ここで実際に行われているのは
モデルの書き込みです
モデルはトレーニングするものではありません
モデルはTensorFlowの処理で構成され
標準のモデルグラフの前に位置します
ユーザーからの入力が
TensorFlow関数を通じて
標準モデルに渡されるということです
これで前処理用データセットを
作成する準備ができました
Trueに設定すれば
小規模なデータセットが作成されます
しかし今回はFalseに設定して
Dataflowで実行させて
データセットを作成します
この時点でエラーが発生する場合は
Dataflow APIが有効に
なっていないということです
Quick Labsプロジェクトで
Dataflow APIを有効にしてください
有効にすれば
Dataflowジョブが起動します
これが完了するとpreproc_tftで
ファイルを確認できるはずです
そして トレーニングは既存のものと
ほぼ同じものになっているでしょう
実際に違いを確認してみましょう
taxifare_tftで
TF Transformを確認します
model.pyを確認してみましょう
model.py内の違いは何でしょうか
input columnsの取得方法は以前と同じです
BucketizeやFeature cross
の部分は同じです
wide columnsも
deep columnsも作成しています
すべて前処理のときと同じです
以前はDataFlowを使用して行っており
追加の関数を作成して
3ヶ所のすべてでコールを行っていました
ただ今回は
そのようなことをする必要はなく
作成した追加の関数も必要ありません
作成した追加の関数で
以前行っていたことは
TF Transformが
グラフの一部として行います
したがって 処理関数が与えられた場合
この変換用関数から
実行されたすべての操作が
読み込まれます
入力された生データを取得します
ここが生データの部分です
TensorFlowのtransform関数で
行われた処理がすべて適用されます
これまでのすべての処理です
基本的にはpreprocess_tftで
コールしたコードすべてです
すべてをfeaturesに適用します
feature_placeholdersにも適用します
featuresとfeature_placeholdersの
2つが返り値になります
feature_placeholdersは
エンドユーザーが送信したものです
元はJSONのデータでした
featuresはJSONデータを
取得した結果であり
TF Transformの変換関数を適用します
変換関数のすべての処理は
feature_placeholdersに対して行われ
これが返り値になります
この時点で 入力を処理する
関数が用意されました
では データセットを読み込む場合
何をする必要があるでしょうか
データセットを読み込む場合
それらを変換する必要があります
しかし そのためのコードを
記述する必要はありません
TF Transformには入力関数の
作成機能があるからです
トレーニング用の入力関数を作成し
transformed_metadataで
すべてを適用できます
次にGzipで読み込みます
トレーニング用の入力関数が
組み込まれており
TensorFlowレコードの読み込み方法も
設定されています
通常ではコード全体を記述しますが
その必要はなく
データセットの読み込みも
CSVのデコード処理も不要で
すべて作業しなくてよくなります
トレーニング用入力関数を使用するだけで
それらの作業が完了します
学習と評価については
これまでとまったく同じです
train_specとeval_specを作成し
estimatorに渡します
1つだけ違うのはGzipを
読み込ませることです
Gzipの読み込み用関数に渡します
そしてこの読み込み用関数が
TFレコードの読み込み関数になっています
これで基本的に完了です