Dans cet atelier,
nous avons testé tf.transform.
Nous utilisons tf.transform pour pouvoir
exécuter un prétraitement
à l'aide d'Apache Beam,
mais le prétraitement se fait
ensuite dans TensorFlow.
L'idée est de pouvoir créer des ensembles
de données prétraités à grande échelle
pendant l'entraînement et l'évaluation,
puis de pouvoir revenir
appliquer ce prétraitement
sur des données qui arrivent
pour des prédictions.
Nous pouvons exécuter cela en
l'intégrant dans un graphique TensorFlow.
Voyons comment procéder.
Première chose, TensorFlow Transform n'est
pas un élément de base de TensorFlow.
C'est une bibliothèque Open Source,
mais séparée.
Pour faire ce que nous souhaitons faire,
je vais d'abord installer une version
spécifique de TensorFlow Transform.
Nous devons donc savoir
quelle version nous utilisons
et quelle est la version de
TensorFlow Transform correspondante.
Au moment d'enregistrer cette vidéo,
j'utilisais TensorFlow 1.5, et la version
de TensorFlow Transform correspondante
était TensorFlow Transform 0.5.
Lorsque vous ferez l'exercice,
ces versions pourront être différentes.
Nous garderons le bloc-notes à jour
pour que vous ayez la version appropriée
correspondant à la bonne version de
TensorFlow installée dans les blocs-notes.
Dans mon cas, je vais installer
TensorFlow Transform 0.5
et le package apache-beam[gcp],
pour nous assurer que nous
avons les bons éléments.
Cela est déjà fourni par Dataflow.
Nous allons le désinstaller, car
apache-beam[gcp] et Google Cloud Dataflow
sont similaires pour l'essentiel.
Mais dans ce cas,
nous allons utiliser tous
les éléments Open Source.
Je vais donc exécuter une désinstallation
pip et une installation pip.
Cela va probablement prendre quelques
minutes. Une fois terminées,
nous allons vérifier que le bloc-notes
récupère les nouveaux packages pip.
Pour ce faire,
cliquez sur "Réinitialiser".
Nous devons attendre que ce
cercle plein soit de nouveau vide.
Cela signifiera alors que l'exécution
de cette cellule sera terminée
et que les installations pip
correspondantes seront finies.
Patientons un instant.
Parfait, nous revoici. Et voilà,
ce cercle qui était plein
est à présent vide.
Cela signifie que cette
cellule est terminée.
En l'observant,
vous pouvez voir
que différentes actions se sont produites.
Vers la fin de la cellule,
vous devriez voir que plusieurs éléments
ont été désinstallés et installés.
Nous avons bien TensorFlow Transform 0.5.
Mais vérifions tout cela.
Ici, nous pouvons pour commencer
par vérifier que les packages
pip ont été récupérés.
Pour ce faire,
nous devons réinitialiser.
Je clique donc sur "Réinitialiser',
je relance la session et, à ce stade,
les nouveaux packages pip sont récupérés.
Nous pouvons descendre jusqu'à
une cellule qui comporte "pip freeze",
vous indiquant les éléments présents dans
le conteneur Docker où le bloc-notes
s'exécute. Je trouve et prends ensuite
tous les packages qui contiennent
le mot "flow" ou le mot "beam".
La barre verticale ici représente un "OU".
Faisons cela.
Nous devrions voir à la fois
TensorFlow Transform et
Apache Beam installés.
TensorFlow lui-même est installé.
Dans ce cas, il semble que
nous ayons TensorBoard et Apache Airflow.
Nous n'en avons pas besoin,
mais ils sont là.
Voilà ce que nous avons.
Nous pouvons donc à présent
importer TensorFlow avec la fonction
"import tensorflow_transform as tft".
Assurez-vous ensuite d'avoir
bien modifié votre bucket et votre projet
pour qu'ils correspondent
à votre projet Qwiklabs.
J'ai déjà réalisé cette étape.
Je vais maintenant exécuter cette cellule
et m'assurer qu'elle puisse
être récupérée par "bash".
C'est ce que fait un environnement
dans une région "western".
Le projet et la région de calcul doivent
correspondre à ce projet et cette région.
La prochaine étape consiste
à récupérer des données depuis BigQuery.
Contrairement à l'exemple précédent,
nous n'allons pas filtrer les données
selon la latitude, la longitude,
et autres. Nous allons les
filtrer dans Apache Beam.
Ainsi, nous nous assurons que,
si quelqu'un fournit une entrée incorrecte
pendant les prédictions,
nous n'allons pas nous perdre.
D'accord ? Nous allons donc
récupérer quelques éléments.
Nous allons réaliser un prétraitement
pour obtenir le montant de la course, etc.
Mais la requête est bien plus simple
que ce que nous avons fait avant,
puisque nous allons
exécuter une bonne partie
de ce prétraitement dans Apache Beam.
Continuons et, cette fois,
je vais créer
une fonction "DataFrame valid",
simplement pour vous
montrer ce qu'il se passe.
Je lance la requête, je l'exécute,
je crée une structure de données Pandas.
Une fois que j'ai cette structure,
j'appelle la fonction "head", qui
m'affiche les premières lignes.
J'appelle ensuite la fonction "describe",
qui va me donner la moyenne
et d'autres statistiques,
la variation standard et les quantiles
de cette structure de données.
Nous revoilà.
Nous avons donc
notre fonction "df_valid", ainsi que
11 181 colonnes pour "fare_amount",
"hourofday", etc.
Toutes ces colonnes et, à présent,
nous voyons que la requête est correcte.
Utilisons-la pour créer un ensemble
de données de machine learning
à l'aide cette fois
de tf.transform et de Dataflow.
Contrairement aux autres tâches
Dataflow réalisées jusqu'à présent,
il nous faut un autre package à installer
sur les machines exécutant Dataflow.
Pour ce faire,
nous allons écrire
un fichier "requirements.txt".
Souvenez-vous. Quand nous avons réalisé
l'installation pip, nous avons saisi
"pip install", puis
"tensorflow_transform 0.5.0".
Ici, nous allons faire pareil.
Nous allons écrire
un fichier "requirements.txt"
dans lequel nous allons indiquer vouloir
installer TensorFlow Transform 0.5.0.
Allons-y.
Une fois le fichier "requirements.txt"
écrit, nous pouvons lancer la tâche
Dataflow qui transmet "requirements.txt"
en tant que fichier des exigences.
Ceci indique à Dataflow
de parcourir "requirements.txt"
et de réaliser une installation pip
de tous les packages Python nécessaires.
Que faisons-nous dans cette tâche ?
Comme dans les tâches précédentes,
nous allons lire
des données depuis BigQuery
et créer des enregistrements.
Contrairement au cas précédent
où nous avions créé
des enregistrements CSV,
nous allons ici créer
des exemples TensorFlow,
car ils sont plus efficaces.
Comme cela fonctionne ?
Nous devons aussi créer l'ensemble
de données d'entraînement
et l'ensemble de données d'évaluation.
Allons-y pas à pas.
Premièrement, décidons du type
de prétraitement à réaliser.
Si vous voulez réaliser
deux types de prétraitement,
un de ces deux types
consistera à vérifier si la ligne d'entrée
que nous obtenons est valide ou non.
Cela correspond à "is_valid".
Avec un dictionnaire d'entrées,
ce que nous nous obtenons
depuis BigQuery est un dictionnaire.
Nous obtenons aussi un dictionnaire
pendant les prédictions depuis JSON.
Le même code va donc
fonctionner à la fois pour
l'ensemble de données BigQuery et le code
JSON entrant. Qu'allons-nous faire ?
Obtenir les entrées,
"pickuplon", "dropofflon", "pickuplat",
"dropofflat", "hourofday",
"dayofweek", etc.,
nous allons essayer de les obtenir.
Si nous ne parvenons pas
à obtenir certaines entrées,
nous dirons
que le script n'est pas valide.
Nous utilisons "try" et "except".
Nous allons donc obtenir tout cela.
Si un élément renvoie une exception,
nous dirons
que le script n'est pas valide.
Une fois les entrées obtenues,
nous pourrons dire que le script
est valide
si toutes les conditions sont remplies :
le montant de la course
est supérieur à 2,5,
la longitude du lieu de
ramassage est supérieure à -78, etc.
Donc, si tous ces tests
sont concluants,
les données d'entrée sont valides.
Passons maintenant au prétraitement.
Avec nos données,
nous allons réaliser des actions
permettant d'améliorer
l'entraînement du réseau de neurones.
Qu'allons-nous donc faire ?
Nous faisons passer l'entrée
"inputs['fare_amount']" telle quelle.
Je pourrais appeler "inputs'
[fare_amount]'" ou une autre fonction,
comme ici où j'appelle "tf.identity",
pour simplement les faire transiter.
Le jour de la semaine,
"dayofweek", est un entier.
BigQuery nous fournit un
entier comme 1, 2, 3, 4.
Dans le précédent atelier
sur l'extraction de caractéristiques,
nous avons fait cela. Pour rappel,
nous avons codé
en dur dans le vocabulaire.
Dans ce cas, nous allons demander
à TensorFlow d'apprendre
le vocabulaire issu de l'ensemble
des données d'entraînement.
Nous n'allons pas forcément
connaître la signification de ce nombre,
mais nous savons que toute
donnée issue des prédictions
sera automatiquement convertie.
Nous allons donc prendre "dayofweek"
et convertir cette chaîne obtenue
en nombre entier, en nous
basant sur le vocabulaire.
La fonction "string_to_int" sert à cela.
L'heure de la journée,
"hourofday", est déjà un entier,
il nous suffit de la faire
transiter sans modification.
"pickuplon" est un nombre
à virgule flottante,
nous pouvons donc
l'utiliser sans modification.
Mais nous savons que
l'entraînement du réseau de neurones
et la descente de gradient
fonctionnent bien mieux
si nos entrées sont de petits nombres,
entre 0 et 1 par exemple.
C'est donc ce que nous demandons
à TensorFlow Transform de faire.
TensorFlow Transform met cette
valeur à l'échelle entre 0 et 1.
Mais souvenez-vous, pour ce faire,
TensorFlow Transform doit connaître
les valeurs minimale et maximale.
Il l'apprendra depuis
l'ensemble de données.
C'est pourquoi nous avons deux phases :
la phase d'analyse
et la phase de transformation.
Donc, même si nous écrivons que Transform
met la valeur à l'échelle entre 0 et 1,
la fonction "scale_0_to_1", pour pouvoir
faire cela pendant la phase d'analyse,
doit trouver les valeurs
minimale et maximale.
Nous faisons la même chose
pour tous ces éléments,
puis nous utilisons "cast" pour que
"inputs['passengers']" devienne "float".
Ensuite, nous appliquons
"ones_like" à "inputs['passengers']".
Nous obtenons ainsi un nombre égal
de "1" et nous le convertissons en chaîne.
Dans ce cas, toutes nos clés font
en fait partie de la chaîne "1".
Mais il s'agit juste
d'un exemple de situation
où vous pouvez appeler
des fonctions TensorFlow arbitraires.
L'essentiel est que le prétraitement
rassemble toutes les fonctions TensorFlow.
Une fois cela terminé,
nous allons réaliser une extraction,
toujours avec les fonctions TensorFlow.
Dans ce cas, je prends
"pickuplat" et "dropofflat",
je les soustrais.
Puis "pickuplon" et "dropofflon",
Puis "latdiff" et "londiff",
qui sont calculés, et je les
mets aussi à l'échelle.
Encore une fois, nous n'avons pas besoin
de nous préoccuper de la différence,
de l'échelle utilisée.
C'est à TensorFlow Transform de trouver
les valeurs minimale et maximale,
et de les mettre à l'échelle correctement.
Nous prenons ensuite
ces valeurs mises à l'échelle, puis
calculons leur distance euclidienne.
Pas besoin d'une nouvelle
mise à l'échelle pour ça,
car nous savons que, si les
distances sont entre 0 et 1,
la racine carrée sera aussi
comprise entre 0 et 1.
Tout va bien donc. Tout est
compris dans cette racine.
En réalité,
cela pourrait être un peu plus,
par exemple 1,4 si les deux valeurs
sont égales à 1. Mais on s'en approche.
Ce sont de petits nombres,
pas besoin de les mettre à l'échelle.
À ce stade, toute notre fonction
de prétraitement est terminée.
Mais nous devons encore appeler la méthode
"is_valid" et la méthode "preprocess_tft".
Nous devons les appeler dans le
cadre d'une fonction "beam.transform".
Comment procéder ?
Nous devons d'abord
configurer les métadonnées pour les
données brutes que nous allons lire.
Qu'est-ce qu'une donnée brute ?
Il s'agit d'une donnée issue de BigQuery.
Nous disons donc que "dayofweek" et "key"
sont toutes deux des chaînes,
et que "fare_amount",
"pickuplon", "pickuplat",
etc., sont de type "float".
Nous créons un schéma de données brutes,
qui est en fait un dictionnaire
allant du nom de la colonne
à sa nature, soit une chaîne, un nombre
à virgule flottante ou un entier.
"hourofday"
et "passengers" sont des entiers.
Ce sont donc les données brutes
qui proviennent de BigQuery.
Nous prenons donc les données
brutes, puis nous demandons
l'écriture des métadonnées
de ces données brutes.
Nous écrivons cela pour que
l'entrée JSON provenant de l'utilisateur
se retrouve également dans
les métadonnées de ces données brutes.
Ces données auront
cette forme et nous voulons
que notre fonction d'entrée
de diffusion le voie.
Ensuite, nous indiquons
de lire les données à partir
de BigQuery à l'aide de la requête
que nous venons de créer, puis
de les filtrer avec la méthode "is_valid".
Vous voyez ici l'utilisation
de la méthode "is_valid".
Elle est appelée dans le cadre
d'une fonction "beam.Filter"
qui est exécutée avec les règles
spécifiées dans "is_valid".
Nous appelons ensuite
la fonction "AnalyseAndTransformDataset".
Avec cet appel, nous devons spécifier
la fonction de transformation,
qui est "preprocess_tft".
C'est la fonction qui réalise
entre autres tout le scaling.
À ce stade, nous récupérons
"transformed_dataset" et "transform_fn",
puis nous prenons les données transformées
et les écrivons dans un enregistrement TF.
Nous les écrivons dans
des enregistrements TF gzippés,
compressés pour économiser de l'espace.
Nous faisons la même chose
pour les données de test.
Dans les données d'entraînement,
j'ai créé la requête avec 1,
puis dans les données
de test, je l'ai créée avec 2.
Pour configurer ma requête, j'ai indiqué
que, selon si 1 ou 2 était transmis,
il s'agissait d'une phase.
Soit je récupérais les premières données
du bucket de hachage, soit les dernières.
C'est ainsi que j'obtiens mon ensemble de
données d'entraînement ou d'évaluation.
Descendons un peu.
Une fois cela fait,
j'écris à présent ma transformation
de l'ensemble de données de test.
J'écris aussi les éléments
d'évaluation et, pour finir,
et c'est très important,
nous devons écrire
les métadonnées des transformations.
C'est ainsi que toutes les méthodes
TF que nous avons appelées
sont stockées dans le graphique.
Ce processus permet
donc d'écrire un modèle.
En réalité, un modèle n'est pas
quelque chose qu'on peut entraîner,
mais celui-ci inclut
des opérations TensorFlow qui vont
être placées devant le graphique
de votre modèle habituel, afin que
toutes les entrées fournies
par l'utilisateur passent
par les fonctions de TensorFlow
dans votre modèle habituel.
Avec ceci, nous sommes à présent
prêts, et nous pouvons donc
créer un ensemble de données prétraité.
Si je définis ceci sur "true",
je crée un ensemble
de données plus petit.
Mais je le définis sur "false",
donc ce code va s'exécuter dans Dataflow,
ce qui va entraîner la création
de l'ensemble de données.
Si, à ce stade, vous obtenez
à nouveau une erreur indiquant
que l'API Dataflow n'est pas activée,
accédez au projet Qwiklab et activez
l'API Dataflow. Une fois l'API activée,
cette tâche Dataflow devrait se lancer.
Une fois la tâche terminée,
vous devriez voir
des fichiers dans "preproc_tft".
Une fois cela terminé, l'entraînement
ressemble beaucoup à ce qui existait.
Mais jetons-y un œil.
Regardons ce qui est vraiment différent.
Allons voir TensorFlow Transform
sous "taxifare_tft"
et regardons "model.py".
Dans le fichier "model.py",
qu'est-ce qui est différent ?
Nous avons nos colonnes d'entrée,
de la même façon que précédemment,
des buckets,
des croisements de caractéristiques,
créons une colonne "wide",
créons une colonne "deep".
Tout cela est identique à la façon dont
nous avons créé notre prétraitement
précédemment, quand nous l'avons
créé avec Dataflow. Nous avions en fait
une fonction "add" extraite supplémentaire
à appeler pour les trois endroits.
Toutefois, dans ce cas,
nous n'avons pas besoin
de cette fonction "add" extraite.
Le rôle de cette fonction "add" extraite
est assumé intrinsèquement par
TensorFlow Transform dans le graphique.
Nous disons donc que,
quand quelqu'un me fournit
une fonction de diffusion,
je vais aller lire à partir de
cette fonction "transform_fn" toutes ces
opérations qui ont été réalisées,
prendre les données brutes fournies,
voilà les données brutes,
puis appliquer tout ce qui se passe
dans la fonction TensorFlow Transform,
tout ce que nous avons fait.
En bref, tout le code que nous
avons appelé dans "preproc_tft".
Nous appliquons tout cela
aux caractéristiques,
à "feature_placeholders".
Donc appliquez-les à
"feature_placeholders",
et extrayez
les caractéristiques.
Nous obtenons ainsi la paire
d'éléments que nous renvoyons.
"feature_placeholders" correspond
aux éléments fournis par l'utilisateur,
les données qui étaient
dans le fichier JSON.
"features" est le résultat de l'opération
consistant à prendre les données
du fichier JSON et à appliquer
cette transformation TensorFlow Transform,
"transform_fn",
toutes ces opérations
à "feature_placeholders".
Et c'est ce qui est renvoyé.
À ce stade, nous avons
la fonction d'entrée de diffusion.
Que devons-nous faire lorsque
nous lisons l'ensemble de données ?
Nous devons appliquer ces transformations.
Mais nous n'avons heureusement pas besoin
d'écrire ce code nous-mêmes,
puisque TensorFlow Transform est fourni
avec un créateur de fonction d'entrée.
Vous pouvez donc simplement lui demander
de créer une fonction d'entrée
d'entraînement qui applique
tous les éléments de
la fonction "transform_metadata",
puis de les lire avec Gzip,
et c'est à peu près tout.
TensorFlow Transform est fourni
avec la fonction intégrée d'entrée
d'entraînement, qui sait comment
lire les enregistrements TensorFlow.
Nous n'avons donc pas besoin d'écrire le
code entier que nous écririons normalement
où nous devrions lire
un ensemble de données
et appliquer un
fichier CSV de décodage.
Tout cela disparaît complètement.
Nous utilisons simplement
la fonction d'entrée d'entraînement
intégrée pour faire le travail.
La partie "train_and_evaluate" est
exactement la même qu'auparavant.
Nous créons "train_spec",
nous créons "eval_spec",
puis nous transmettons
"estimator", "train_spec"
et "eval_spec".
Il existe une seule différence,
car, quand nous lisions Gzip,
nous transmettions
une fonction "gzip_reader_fn".
Avec ce système,
la fonction "gzip_reader_fn" est
TFRecordReader qui lit Gzip.
Voilà tout ce qu'il y a à savoir.