Andrew Zaldivarです
Googleリサーチ＆マシンインテリジェンス
データサイエンティストです
すべての人がAIと機械学習の恩恵を受けられるよう
開発に取り組んでいます
このコースでは それについてお話しします
今まで見てきた点は 機械学習の背後にある戦略
機械学習とはどんな意味か
機械学習が解決する問題
企業の中で実稼働する方法です
技術面とビジネス面以外に検討が必要な点は
モデルがユーザーを包括的かつ
公平に扱うかどうかです
機械学習（ML）戦略で重要な点は
包括的な方法でMLシステムを作ることです
このモジュールでは
機械学習に どのように偏りが入り込むか識別します
時にはトレーニングデータ自体に
偏りがあります
次に トレーニングモデルのデータ調査から
パフォーマンス評価に至るまで
ML開発プロセス全体にわたって
包括的なレンズを適用する方法を示します
では実際に見ていきましょう
最初の動画では
偏りとMLの起源について さらに
包括的MLシステム構築の重要性を示します
動画の後で
MLシステム出力とユーザーの間の
トレードオフについて
またトレードオフと
計算可能な指標の評価との関係について
見ていきます
さらに「機会の均等化」についても学びます
これは より望ましい出力を得る目的で
評価指標の上に構築される方法論です
望ましい出力とは 機密属性の有無に関わらず
均等な機会でMLの出力を
正しく分類できることです
最後に ご存じのとおり
MLシステムの燃料はデータです
MLシステムから最善の結果を得るには
本当にデータを理解し
包括的な機械学習システムにする
必要があります
この最後のセクションでは
FacetsというMLデータ用の
オープンソース可視化ツールをお見せします
これはトレーニングデータの
包括性を評価する際に
データセットの細部を調べ
何を調べるべきか提案を与えてくれます