Bem-vindo de volta.
Sou Andrew Zaldivar, cientista de dados no grupo de Pesquisa
e Inteligência de Máquinas do Google. Trabalho no desenvolvimento de inteligência artificial e
aprendizado de máquina (ML) para todos. Falarei um pouco
sobre isso neste curso. Já falamos sobre a estratégia
de ML, o que é o ML, que problemas ele pode resolver e como usá-lo na prática
na sua empresa. Além dos aspectos técnicos
e de negócios, os modelos devem tratar os
usuários de forma justa e inclusiva. Na sua estratégia de ML,
é importante criar sistemas inclusivos. Neste módulo, mostrarei como encontrar origens de
tendências em ML. Às vezes, depende
dos dados de treinamento. Depois, mostrarei como você pode ser inclusivo no processo de
desenvolvimento de ML, desde a exploração de dados até a avaliação de desempenho
do modelo de treinamento. Então, vamos começar. Primeiro, assistiremos
um vídeo sobre as origens
de tendências no ML, e a importância de sistemas inclusivos. Depois do vídeo,
mostrarei algumas formas de entender como equilibrar os resultados do sistema
de ML e seus usuários, e como esse equilíbrio mapeia
a avaliação de métricas computável. Depois, apresentarei
a igualdade de oportunidades, uma metodologia que aprofunda as métricas de avaliação para ter
um resultado melhor. Um resultado
em que haja chances iguais de o sistema de ML
classificar um resultado corretamente, independente de atributos sensíveis. Por fim, como sabemos, sistemas de ML
dependem de dados. Então, para ter os melhores resultados de um sistema de ML,
você precisa entender os dados, e isso também é útil para tornar
um sistema inclusivo. Então, nesta última seção, mostrarei uma ferramenta aberta
de visualização de dados de ML
chamada Facets, que ajuda você a explorar os detalhes
do seu conjunto de dados e oferece sugestões sobre o que buscar ao avaliar a inclusividade
dos dados de treinamento.