Willkommen zurück.
Ich bin Andrew Zaldivar,
Data Scientist in der Google-Gruppe
für Forschung und Maschinenintelligenz.
Ich arbeite daran, künstliche Intelligenz
und ML
für alle nutzbar zu machen.
Und darüber möchte ich
in diesem Kurs sprechen.
Bisher ging es um die Strategie
hinter dem maschinellen Lernen,
seine Bedeutung,
die zu lösenden Probleme
und die praktische Umsetzung
in Ihrem Unternehmen.
Neben diesen technischen
und geschäftlichen Aspekten
geht es auch darum, dass die Modelle
Ihre Nutzer fair und gleich behandeln.
Bei der Strategie
ist es besonders wichtig,
Systeme für maschinelles
Lernen auf Inklusion auszulegen.
In diesem Modul zeige ich Ihnen daher
Ursachen für "Vorurteile"
beim maschinellen Lernen.
Manchmal entstehen diese
durch die Trainingsdaten selbst.
Dann zeige ich Ihnen,
wie Sie während des ganzen
maschinellen Lernprozesses
auf Inklusion achten können,
von der Datenexploration
bis hin zur Auswertung der
Leistung Ihres Trainingsmodells.
Damit genug der Vorrede.
Wir sehen jetzt zuerst
ein Video über die
Ursprünge von Vorurteilen beim ML
und die Bedeutung
inklusiv ausgelegter Systeme
für maschinelles Lernen an.
Nach dem Video erläutere ich,
wie man die Beziehung zwischen
den Ergebnissen des Maschinenlernsystems
und den Nutzern verstehen kann
und wie man daraus
Messwerte berechnet und auswertet.
Anschließend stelle ich das
Konzept der Chancengleichheit vor,
eine Methode,
die auf diesen Messwerten aufbaut,
um ein adäquateres Ergebnis zu erzielen.
Ein Ergebnis, bei dem
das Maschinenlernsystem
die gleiche Chance hat,
ein Ergebnis richtig einzustufen,
unabhängig von sensiblen Attributen.
Und schließlich sind, wie wir wissen,
maschinelle Lernsysteme
auf Daten angewiesen.
Damit ein Maschinenlernsystem
optimale Ergebnisse liefern kann,
müssen Sie die Daten verstehen.
Das gilt auch dann, wenn
man es inklusiv gestalten möchte.
Im letzten Abschnitt werde ich
ein Visualisierungstool für die
Lerndaten vorstellen. Es heißt Facets.
Sie können die Feinheiten
Ihres Datasets damit untersuchen.
Es liefert Vorschläge, worauf man
bei der Inklusivität der
Trainingsdaten achten sollte.