Bonjour, je suis Andrew Zaldivar,
data scientist dans l'équipe Recherche
et intelligence artificielle de Google.
Je développe les avantages de
l'IA et du ML pour tous les utilisateurs.
Je vais les aborder pendant ce cours.
On a déjà parlé de la stratégie
de base du machine learning,
de sa définition, des problèmes
qu'il permet de résoudre,
et de sa mise en œuvre
dans votre entreprise.
En plus de ces aspects
techniques et professionnels,
vous devez aussi vérifier que
vos modèles traitent vos utilisateurs
de manière juste et inclusive.
Un aspect clé de votre stratégie
de machine learning
doit être de créer des systèmes inclusifs.
Dans ce module, vous allez voir comment
identifier les origines des biais en ML.
Cela se résume parfois
aux données d'entraînement.
Puis, je vous montrerai comment
adopter une approche inclusive
lors du développement
de votre système de ML,
de l'exploration des données
jusqu'à l'évaluation des performances
de votre modèle d'entraînement.
Allons-y.
On va d'abord regarder une vidéo
sur les origines des biais et du ML,
ainsi que l'importance
de créer des systèmes inclusifs.
Puis, je vous expliquerai
quels compromis faire
entre les résultats de votre système de ML
et vos utilisateurs,
et comment ces compromis permettent
d'évaluer les métriques calculées.
Ensuite, je vous présenterai
le concept d'égalité des chances,
qui repose sur ces métriques d'évaluation
pour obtenir un meilleur résultat.
Celui-ci doit présenter les mêmes chances
de classification par le système de ML,
quelles que soient
les caractéristiques sensibles.
Enfin, comme vous le savez,
les systèmes de ML
sont alimentés par des données.
Pour tirer les meilleurs résultats
d'un système de ML,
il faut donc bien comprendre
vos données.
C'est important pour créer
des systèmes de ML inclusifs.
Dans cette dernière section,
je vous montrerai un outil
de visualisation Open Source
pour les données de ML
nommé Facets.
Cet outil vous aide à explorer
les données complexes de vos ensembles,
et vous suggère les éléments à examiner
lors de l'évaluation du caractère inclusif
de vos données d'entraînement.