Bienvenidos. 
Soy Andrew Zaldivar, científico de datos del grupo de investigación
e inteligencia artificial de Google. Trabajo en el desarrollo de los beneficios de la inteligencia artificial
y el aprendizaje automático para todos. Y es parte
de lo que hablaré en este curso. Hasta ahora, hablamos sobre la estrategia detrás del AA, lo que este significa los problemas que soluciona y cómo ponerlo en práctica en su empresa. Además de estos
aspectos técnicos y empresariales hay que considerar qué tan inclusivos
y justos son los modelos con sus usuarios. Un aspecto clave
de su estrategia de AA es crear sistemas
de AA de forma inclusiva. Así que, en este módulo les mostraré cómo identificar
los orígenes del sesgo en el AA. Algunas veces, se reduce
a los datos de entrenamiento. Luego, les mostraré cómo aplicar una perspectiva inclusiva
en todo el proceso de desarrollo del AA desde la exploración de los datos hasta la evaluación del rendimiento
de su modelo de entrenamiento. Comencemos. Primero, veremos un video que explica
dónde se origina el sesgo en el AA y la importancia de crear
sistemas inclusivos de AA. Después del video,
los guiaré para que comprendan las compensaciones
entre los resultados de su sistema de AA y sus usuarios, y cómo se asignan
para evaluar las métricas que desea calcular. A partir de allí, presentaré
la igualdad de oportunidades que es una metodología que se crea sobre estas métricas de evaluación
para lograr un resultado más deseable. Un resultado con la misma oportunidad de que un sistema de AA
clasifique correctamente un resultado independientemente
de cualquier atributo confidencial. Y, finalmente, como ya sabemos los datos impulsan a los sistemas de AA. Así que, obtener los mejores resultados de un sistema de AA
requiere que comprendan bien sus datos y esto es importante para la creación
de sistemas de AA que sean inclusivos. En esta última sección presentaré Facets, la herramienta
de visualización de código abierto que ayuda a explorar las complejidades
de su conjunto de datos y ofrece sugerencias sobre qué buscar cuando se evalúa el carácter inclusivo
de los datos de entrenamiento.