In diesem Kurs haben wir uns
mit Feature Engineering beschäftigt,
um die Leistung Ihrer Modelle
für maschinelles Lernen zu verbessern.
In diesem Kurs haben Sie gelernt,
Rohdaten in Merkmale zu konvertieren,
Daten so vorzubereiten,
dass die Vorbereitung
auch bei der Bereitstellung erfolgt,
die verschiedenen
Merkmalspalten in TensorFlow auszuwählen,
große Datasets über Merkmalkreuzungen
und einfache Modellen zu memorieren
und schließlich Vorbereitungspipelines
mit TensorFlow Transform zu vereinfachen.
Zu Beginn haben wir festgehalten,
dass Feature Engineering notwendig ist,
weil nicht immer alle
Rohdaten numerisch sind.
Wir werden ohnehin Merkmale
aus Rohdaten erstellen müssen.
Warum also nicht so, dass das
Modell für maschinelles Lernen besser wird?
Wir haben dann betrachtet,
was Sie bei der Vorbereitung tun,
angefangen beim Filtern der Daten
und dem Berechnen von Vokabular
bis hin zur Größenänderung von Bildern
und Normalisierung des Lautstärkeniveaus.
Wir haben dann betrachtet, womit wir
diese Vorgänge durchführen können,
und Apache Beam als ideal ermittelt,
weil damit alles möglich ist.
Wir haben gelernt, wie Beam funktioniert
und wie wir Beam-Pipelines
in Cloud Dataflow ausführen.
Wir haben zwei Wege zum Erstellen
neuer Merkmale aus Rohdaten betrachtet.
Wir haben Merkmalkreuzungen
und Einbettungsspalten betrachtet
und besprochen, wie wir Memorieren
gegenüber Generalisieren abwägen.
Schließlich haben wir alles
zusammengeführt und gezeigt,
wie Sie Vorbereitungsmethoden mit
TensorFlow Transform so implementieren,
dass die vorbereiteten Datasets
mit Beam verteilt erstellt werden,
aber auch als Teil des Modellgraphen in
TensorFlow effizient berechnet werden.
Damit sind wir am Ende des vierten
Kurses dieser Spezialisierung angelangt.
Im ersten Kurs wurde erklärt, wie Google
ML einsetzt, was "AI first" bedeutet
und wie man ein Problem
für maschinelles Lernen formuliert.
Im zweiten Kurs haben Sie gelernt,
wie Sie Datasets erstellen
und Modelle
für maschinelles Lernen optimieren.
Im dritten Kurs
haben Sie erste TensorFlow-Modelle
mit der Estimator API geschrieben.
In diesem Kurs haben Sie gelernt,
wie Sie diese Modelle mithilfe
von Feature Engineering verbessern können.
Nehmen Sie auch am nächsten Kurs teil,
in dem wir Kunst und Wissenschaft
des maschinellen Lernens behandeln
und Praxistipps für eine höhere Leistung
Ihrer ML-Modelle besprechen.
Nehmen Sie auch
an der nächsten Spezialisierung teil
mit fortgeschrittenen Themen
rund ums maschinelle Lernen.
Dabei geht es um
maschinelles Lernen im großen Maßstab
und um spezialisierte
Modelle für maschinelles Lernen für Bilder,
Sequenzer und Empfehlungen.
Bis demnächst.