Neste curso, abordaremos
a engenharia de atributos como uma forma de melhorar
o desempenho dos modelos de AM. Você também aprenderá como
converter dados brutos em atributos definir o pré-processamento dos dados para que essa etapa continue
durante o funcionamento do modelo selecionar uma das diversas
colunas de atributos no TensorFlow memorizar grandes conjuntos de dados usando cruzamento de atributos
e modelos simples e, por último, como simplificar
canais de pré-processamento usando a transferência do TensorFlow. Começamos dizendo que
a engenharia de atributos era necessária porque nossos dados brutos
não são numéricos. De qualquer jeito, precisamos
criar atributos a partir dos dados brutos. Então, por que não fazer isso de um jeito que melhore o aprendizado
do modelo de AM? Depois, vimos tudo o que é feito
na etapa de pré-processamento desde filtragem de dados
e vocabulário computacional até redimensionamento de imagens
e normalização dos níveis de volume. Pensamos onde seria melhor
fazer esses tipos de operação e vimos que o Apache Beam era ideal,
porque podemos fazer tudo com ele. Conhecemos o funcionamento do Beam e aprendemos a executar
canais do Beam no Cloud Dataflow. Então, vimos duas formas interessantes de criar atributos
a partir dos dados brutos. Vimos como cruzar atributos
e incorporar colunas. Também falamos sobre o equilíbrio entre memorização e generalização. Por fim, juntamos tudo isso mostrando como implementar
métodos de pré-processamento usando a transferência do TensorFlow para que os conjuntos pré-processados sejam criados de maneira
distribuída usando o Beam mas também calculados com eficiência como parte do gráfico do modelo
usando o TensorFlow. Com isso, chegamos ao final do quarto curso desta especialização. No primeiro curso, falamos
sobre o AM do Google o que significa priorizar a IA
e como abordar um problema de AM. No segundo curso, você
aprendeu a criar conjuntos de dados e como funciona a otimização
dos modelos de AM. No terceiro curso,
você começará a criar modelos do TensorFlow
com a API Estimator. E neste curso, você aprendeu como melhorar esses modelos
usando engenharia de atributos. Não perca o próximo curso em que falaremos sobre
o lado científico da tecnologia de AM além de dar dicas úteis
para extrair mais desempenho dos seus modelos de AM. E não se esqueça de participar
da próxima especialização sobre tópicos avançados de AM. O tema será aprendizado de máquina
em grande escala e modelos de AM
especializados para imagens sequenciadores e recomendações. Até mais!