En este curso,
analizamos la ingeniería de funciones como forma de mejorar el rendimiento
de sus modelos de AA. Aprendió también a convertir datos
sin procesar en funciones preprocesar los datos
de modo que se realice durante la entrega a escoger entre varias columnas
de funciones en TensorFlow a memorizar conjuntos de datos grandes mediante combinaciones
de funciones y modelos simples. Por último aprendió a simplificar
el preprocesamiento de canalizaciones mediante transformaciones de TensorFlow. Comenzamos hablando sobre la importancia
de la ingeniería de funciones ya que no todos los datos sin procesar
son numéricos. Debemos crear funciones
con esos datos de todos modos. ¿Por qué no hacerlos de tal manera
que el modelo de AA aprenda mejor? Luego, hablamos de las tareas
que se realizan en el preprocesamiento. Operaciones como filtración de datos
o procesamiento de vocabularios ajuste de tamaño de imágenes
y normalización del volumen. Consideramos también
dónde realizar estas operaciones y aprendimos que Apache Beam es ideal
porque permite realizar todas las tareas. Aprendimos cómo funciona Beam
y a ejecutar canalizaciones en Cloud Dataflow. Analizamos dos formas interesantes
de crear funciones nuevas con los datos sin procesar. Vimos las combinaciones de funciones
y las columnas de incorporación y hablamos sobre
la forma en que podemos compensar la memorización por un lado
y generalización por el otro. Por último,
combinamos todo lo aprendido mediante la implementación
de métodos de preprocesamiento con transformaciones de TensorFlow de modo que se creen
conjuntos de datos preprocesados de forma distribuida mediante Beam pero también procesados eficientemente como parte del gráfico modelo
mediante TensorFlow. Así llegamos al final
del cuarto curso en esta especialización. En el primer curso,
hablamos sobre Google SML qué significa priorizar la IA
y cómo definir un problema de AA. En el segundo curso,
aprendió a crear conjuntos de datos y cómo funciona la optimización
de modelos de AA. En el tercer curso,
comenzó a escribir modelos de TensorFlow con la API de Estimator. En este curso,
aprendió a mejorar esos modelos con la ingeniería de funciones. Únase al siguiente curso sobre el arte y la ciencia
del aprendizaje automático. Veremos sugerencias prácticas
para obtener el máximo rendimiento de sus modelos de aprendizaje automático. Participe en la siguiente especialización
sobre temas avanzados de AA como aprendizaje automático
a gran escala y modelos de aprendizaje automático
especializados para imágenes secuenciadores y recomendaciones. Nos vemos pronto.