Nous venons de voir
comment l'extraction de caractéristiques
peut améliorer les performances
de vos modèles de machine learning.
Nous avons appris à convertir
des données brutes en caractéristiques,
à réaliser un prétraitement des données
qui s'effectue aussi pendant la diffusion,
à choisir parmi les colonnes
de caractéristiques de TensorFlow,
à mémoriser de vastes ensembles de données
avec des croisements de caractéristiques
et des modèles simples,
et à simplifier
des pipelines de prétraitement
avec TensorFlow Transform.
Nous avons commencé par définir
l'extraction de caractéristiques
comme nécessaire, car nos données brutes
ne seront pas toutes sous forme numérique.
Il nous faudra créer des caractéristiques
à partir de données brutes de toute façon,
alors faisons-le en améliorant
le modèle de machine learning‮‭.‭
Nous avons aussi vu les actions
effectuées lors du prétraitement,
du filtrage de données
au vocabulaire informatique
en passant par
le redimensionnement d'image
et la normalisation des niveaux de volume.
Nous avons déterminé
où effectuer ces actions
et conclu qu'Apache Beam
était idéal pour l'ensemble des actions.
Nous avons vu le fonctionnement de Beam,
exécuté des pipelines sur Cloud Dataflow,
créé des caractéristiques à partir
de données brutes de deux façons.
Les croisements de caractéristiques
et les colonnes d'intégration ont été vus,
puis nous avons appris à équilibrer
la mémorisation et la généralisation.
Enfin, nous vous avons montré comment
implémenter des méthodes de prétraitement
avec TensorFlow Transform
pour des ensembles de données prétraités
créés de manière équilibrée avec Beam,
mais aussi calculés efficacement
avec le modèle graphique dans TensorFlow.
C'est la fin du quatrième
cours de cette spécialisation.
Dans le premier cours,
nous avons parlé de Google SML,
de ce que cela signifie
d'être axé sur l'IA
et de comment formuler un problème de ML.
Dans le deuxième cours,
nous avons créé des ensembles de données
et optimisé des modèles de ML.
Dans le troisième cours,
nous écrirons des modèles TensorFlow
en utilisant l'API Estimator.
Dans le cours que nous venons de terminer,
nous avons appris à améliorer ces modèles
avec l'extraction de caractéristiques.
Le prochain cours traitera de l'art
et de la science du machine learning
et présentera des astuces concernant
les performances des modèles de ML.
Assistez à la prochaine spécialisation
sur les sujets liés au machine learning.
Il sera question
du machine learning à grande échelle
et des modèles de machine learning
spécialisés pour les images, séquenceurs
et recommandations.
À bientôt.