このコースでは
特徴エンジニアリングを取り上げました
学んだ内容は次のとおりです
未加工データを特徴に変換する方法
サービス提供中に
データを前処理する方法
TensorFlowでさまざまな特徴列から選ぶ方法
特徴断面とシンプルモデルで
大規模データを記憶する方法
TensorFlow変換を使って
前処理パイプラインを簡素化する方法
未加工データを数値化するには
特徴エンジニアリングが必要です
そのため機械学習モデルが学習しやすい特徴を
未加工データから作成する方法を学びました
次に前処理方法を確認しました
データのフィルタリングや
語彙のコンピューティング
画像のサイズ変更、
ボリュームレベルの正規化などの前処理です
次にこれらのオペレーションを
行う場所を検討しました
その結果Apache Beamが
最適なことがわかりました
Beamの仕組みやBeamパイプラインと
Cloud Dataflowの実行方法も学びました
次に未加工データから新しい特徴を
作成する方法を2つ確認しました
特徴断面と埋め込み列を確認し
記憶と一般化のトレードオフを学びました
最後にTensorFlow変換を使った
前処理メソッドの実装方法を学びました
具体的にはBeamによって分散されるように
前処理済みデータセットを作成し
TensorFlowでモデルグラフの一部として
効率的に計算されるようにしました
以上がコース4の内容でした
コース1では次のことを学びました
GoogleのMLの取り組みと
AIファーストの意義
機械学習の問題を定式化する方法
コース2では次のことを学びました
データセットの作成方法
機械学習モデルの最適化の仕組み
コース3では次のことを学びました
Estimator APIを使って
TensorFlowモデルを作成する方法
このコースでは次のことを学びました
特徴エンジニアリングで
モデルの精度を向上させる方法
コース5では次のことを学びます
機械学習の理論と実践
機械学習モデルの精度を上げる
実用的なヒント
機械学習の高度なトピックを学ぶ
次の専門講座にもぜひご参加ください
学習内容は大規模な機械学習と、画像、
シーケンサ、レコメンド専用のMLモデルです
ではまた