Neste curso, abordaremos
a engenharia de atributos
como uma forma de melhorar
o desempenho dos modelos de AM.
Você também aprenderá como
converter dados brutos em atributos
definir o pré-processamento dos dados
para que essa etapa continue
durante o funcionamento do modelo
selecionar uma das diversas
colunas de atributos no TensorFlow
memorizar grandes conjuntos de dados
usando cruzamento de atributos
e modelos simples
e, por último, como simplificar
canais de pré-processamento
usando a transferência do TensorFlow.
Começamos dizendo que
a engenharia de atributos era necessária
porque nossos dados brutos
não são numéricos.
De qualquer jeito, precisamos
criar atributos a partir dos dados brutos.
Então, por que não fazer isso de um jeito
que melhore o aprendizado
do modelo de AM?
Depois, vimos tudo o que é feito
na etapa de pré-processamento
desde filtragem de dados
e vocabulário computacional
até redimensionamento de imagens
e normalização dos níveis de volume.
Pensamos onde seria melhor
fazer esses tipos de operação
e vimos que o Apache Beam era ideal,
porque podemos fazer tudo com ele.
Conhecemos o funcionamento do Beam
e aprendemos a executar
canais do Beam no Cloud Dataflow.
Então, vimos duas formas interessantes
de criar atributos
a partir dos dados brutos.
Vimos como cruzar atributos
e incorporar colunas.
Também falamos sobre o equilíbrio
entre memorização e generalização.
Por fim, juntamos tudo isso
mostrando como implementar
métodos de pré-processamento
usando a transferência do TensorFlow
para que os conjuntos pré-processados
sejam criados de maneira
distribuída usando o Beam
mas também calculados com eficiência
como parte do gráfico do modelo
usando o TensorFlow.
Com isso, chegamos ao final
do quarto curso desta especialização.
No primeiro curso, falamos
sobre o AM do Google
o que significa priorizar a IA
e como abordar um problema de AM.
No segundo curso, você
aprendeu a criar conjuntos de dados
e como funciona a otimização
dos modelos de AM.
No terceiro curso,
você começará a criar
modelos do TensorFlow
com a API Estimator.
E neste curso, você aprendeu
como melhorar esses modelos
usando engenharia de atributos.
Não perca o próximo curso
em que falaremos sobre
o lado científico da tecnologia de AM
além de dar dicas úteis
para extrair mais desempenho
dos seus modelos de AM.
E não se esqueça de participar
da próxima especialização
sobre tópicos avançados de AM.
O tema será aprendizado de máquina
em grande escala
e modelos de AM
especializados para imagens
sequenciadores e recomendações.
Até mais!