Jetzt haben wir gesehen,
wie der Gradientenabstieg funktioniert.
Betrachten wir das in Aktion,
indem wir die Tools benutzen,
die uns viele der besprochenen
Phänomene in Echtzeit zeigen.
TensorFlow Playground
ist ein leistungsstarkes Tool,
das die Funktionsweise
neuronaler Netzwerke veranschaulicht.
Darüber haben wir
bisher noch nicht gesprochen,
aber das werden wir bald.
Aus Gründen, die ich noch erkläre,
sind die einfachsten neuronalen Netzwerke
mathematisch äquivalent
zu linearen Modellen.
Daher ist dieses Tool auch gut geeignet,
um das bisher Gelernte zu verdeutlichen.
Wir werden es verwenden,
um den heute besprochenen Theorieteil
experimentell zu überprüfen,
damit Sie Ihre
ML-Kenntnisse vertiefen können.
Sie sehen aus erster Hand die Auswirkungen
der Lernrate und wie ML-Modelle
den Gradientenabstieg durchführen.
Ich nenne auch Verbindungen zu Themen,
die in diesem und in
späteren Kursen vertieft werden.
Sprechen wir zuerst über die Oberfläche.
Ich habe einige der
Funktionen des Tools entfernt,
weil sie sich auf Themen
beziehen, die wir später behandeln,
aber es gibt noch viele
interessante Stellschrauben für uns.
Zuerst haben wir die Merkmalspalte.
Das sind die
Eingaben, die Ihr Modell sieht.
Die Färbung in jedem Merkmalfeld
stellt jeweils den Wert des Merkmals dar.
Orange bedeutet negativ
und blau bedeutet positiv.
Das ist die Spalte mit den versteckten
Schichten, in der die Gewichtungen sind.
Bewegen Sie den Mauszeiger über eine
Gewichtungslinie, um deren Wert zu sehen.
Wenn das Modell trainiert wird,
ändern sich die Breite
und Deckkraft dieser Linien,
sodass Sie schnell einen
Überblick über die Werte erhalten.
Dann gibt es die
Ausgabespalte, in der Sie sowohl
die Trainingsdaten als
auch die aktuellen Vorhersagen
des Modells für alle Punkte im
Merkmalsraum sehen können.
Sie können auch den
aktuellen Trainingsverlust sehen.
Wie bei den Merkmalen werden Farben
verwendet, um den Wert darzustellen.
Die obere Steuerleiste enthält
Schaltflächen zum Zurücksetzen
und zum Starten des Trainings
sowie zum Ausführen einzelner Schritte.
Es gibt auch ein
Drop-down-Feld für die Lernrate.
In der Datenspalte können Sie aus Datasets
wählen und die Batch-Größe steuern.
Trainieren wir zuerst ein lineares
Modell, um einige Daten zu klassifizieren.
Mit einem Klick auf diesen Link wird
ein TensorFlow Playground-Fenster mit
nur dem Notwendigsten angezeigt. Die
versteckten Ebenen sind vorerst unwichtig.
In dieser Konfiguration des Tools
akzeptiert das
Modell einen Merkmalvektor,
berechnet ein Skalarprodukt
mit einem Gewichtungsfaktor,
fügt einen Gewichtungsterm hinzu
und verwendet das Vorzeichen einer Summe,
um die
Entscheidungsgrenze zu konstruieren.
Sie können sich diese Konfiguration
also als lineares Modell vorstellen.
Wir beginnen
mit einem Modell, das versucht,
Daten zu klassifizieren, die zu
zwei verschiedenen Clustern gehören.
Klicken Sie auf die Schritt-Schaltfläche
rechts neben der Wiedergabe-Schaltfläche
und achten Sie auf alle
Änderungen an der Benutzeroberfläche.
Die Anzahl der Abschnitte steigt um eins,
die Linien für die Gewichtung
ändern ihre Farbe und Größe,
der aktuelle Wert der
Verlustfunktion ändert sich,
die Verlustkurve zeigt eine Abwärtsneigung
und die Entscheidungsgrenze
der Ausgabe ändert sich ebenfalls.
Bewegen Sie die Maus über
die Linie, die Gewichtung 1 darstellt,
und beachten Sie, dass Sie den
Wert dieser Gewichtung sehen können.
Klicken Sie auf Wiedergabe-Schaltfläche,
um mit dem Training fortzufahren.
Pausieren Sie jedoch kurz
nachdem der Verlust unter 0,002 fällt,
was weniger als
200 Abschnitte dauern sollte.
Glückwunsch, Sie haben
gerade Ihr erstes Modell trainiert.
Machen wir das Ganze jetzt komplexer.
Betrachten wir zuerst,
wie drei verschiedene Lernraten
das Modell im Training beeinflussen.
Denken Sie daran,
dass die Lernrate ein Hyperparameter ist,
der festgelegt wird,
bevor das Modelltraining beginnt,
und der mit der Ableitung
multipliziert wird, um zu bestimmen,
wie stark wir die Gewichtung bei
jeder Iteration unserer Schleife ändern.
Folgen Sie diesem Link, um ein Modell mit
einer sehr kleinen Lernrate zu trainieren.
Warten Sie, bis der Verlust
ungefähr 100 Abschnitte erreicht,
was schon nach etwa
zwei Sekunden geschehen sollte,
und pausieren Sie dann das Modell.
Wie entwickelt sich der aktuelle Verlust?
Und welche Gewichtungen wurden gelernt?
Erhöhen Sie jetzt die Lernrate auf
0,001, starten Sie das Training neu
und stoppen Sie wieder
nach 100 Abschnitten. Wie ist der Verlust?
Er sollte diesmal deutlich geringer sein.
Beachten Sie auch
den Wert für Gewichtung 1.
Erhöhen Sie nun die Lernrate auf 0,10,
starten Sie das Modelltraining neu
und trainieren Sie
wieder 100 Abschnitte lang.
Wie schnell ist die
Verlustkurve diesmal gefallen?
Sie sollte sehr schnell gefallen sein.
Lassen Sie uns diese Beobachtungen
zusammennehmen und feststellen,
ob wir sie damit erklären können,
was wir über Optimierung gelernt haben.
Erhöhen Sie nun die Lernrate auf 10,
starten Sie das Modelltraining neu
und machen Sie zuerst einen einzigen
Schritt mit der Schritt-Schaltfläche.
Beachten Sie den Umfang der Gewichtung.
Trainieren Sie nun 100 Abschnitte lang.
Wie schnell ist
die Verlustkurve diesmal gefallen?
Sie sollte sehr schnell gefallen sein.
Lassen Sie uns diese Beobachtungen
zusammennehmen und feststellen,
ob wir sie damit erklären können,
was wir über Optimierung gelernt haben.
Hier habe ich eine Tabelle mit dem
Ergebnis meines Modelltrainings erstellt.
Ihr Ergebnis sieht vielleicht
etwas anders aus und das ist in Ordnung.
Der Grund dafür, dass
es anders aussehen kann, ist derselbe,
aus dem das Experiment andere Ergebnisse
erbringen würde, wenn Sie es neu starten.
TensorFlow Playground
initialisiert die Gewichtungen zufällig,
was bedeutet, dass unsere Suche jedes
Mal an einer zufälligen Position beginnt.
Lassen Sie uns über die
Spalte "Weight1" sprechen.
Beachten Sie, wie die Gewichtung
steigt, wenn die Lernrate steigt.
Was denken Sie, warum das so ist?
Das liegt daran,
dass das Modell größere Schritte macht.
Wenn die Lernrate 10 ist,
ändert der erste Schritt
die Gewichtung dramatisch.
Lassen Sie uns über die
Spalte "Loss Over Time" sprechen.
Mit steigender Lernrate
wurde die Verlustkurve steiler.
Das ist derselbe Effekt, den wir zuvor
beobachtet haben, nur anders wahrgenommen.