ここまでは
勾配降下法の仕組みを見てきました
ここからは 説明した現象の多くを
リアルタイムで確認できるツールを使って
実際の学習の様子を見ていきましょう
TensorFlow Playgroundは
ニューラルネットワーク（NN）の仕組みを
可視化するための強力なツールです
「ニューラルネットワークの話はまだでは？」
と思った方がいるかもしれません
ご安心ください
この後すぐに説明します
理由はこれから説明しますが
最もシンプルなNNは
数学的に線形モデルと同等なので
このツールは これまでに学んだ内容の
実演にも適しています
MLに関する洞察力を高めるため
このツールを使って ここまでに説明した
理論的な部分を検証します
学習率の設定が与える影響と
MLモデルの勾配が降下する様子を
目で確認できます
また このコースや後のコースで取り上げる
トピックについても関連付けて説明します
まず インターフェースについてですが
このツールの機能のうち
後で説明する内容に関連するものは
一部除外しましたが
調整できる項目はたくさんあります
まず FEATURES欄は
モデルに入力されるデータです
各ボックス内の色分けは
特徴量の値の正負を表していて
オレンジは負の値 青は正の値です
次に HIDDEN LAYERS欄には 重みが表示されます
重み線にカーソルを合わせると
重みの値を確認できます
モデルがトレーニングするにつれ
線の太さと不透明度が変わり
全体から見た重みの値を
感覚的にとらえることができます
次に OUTPUT欄には
学習データと特徴量領域のすべての点に対する
モデルの現在の予測の両方が表示されます
現在の学習の損失も表示されます
FEATURES欄と同様に
色分けは値の正負を表しています
画面上部のコントロールバーには
学習をリセットする 開始する
ステップ単位で進めるためのボタンがあります
学習率を設定するための
ドロップダウンもあります
DATA欄では さまざまなデータセットを
選択し バッチサイズを設定できます
まず 線形モデルに
データの分類を学習させます
このリンクをクリックすると
必要最低限の機能のみを備えた
TensorFlow Playgroundが表示されます
HIDDEN LAYERSは
ここではおいておきます
ツールのこの構成では
モデルに特徴量ベクターを入力すると
重み係数とのドット積を計算し
バイアス項を足し
合計値の符号を使って決定境界を求めます
したがって この構成は
線形モデルと考えることができます
2つの異なるクラスタに属するデータを
分類するモデルから見ていきましょう
再生ボタンの右にある
ステップボタンをクリックし
インターフェースの変化を
よく見ていてください
エポック数が1増え
重み線の色とサイズが変化し
損失関数の現在の値が変化し
損失グラフの傾きが下向きになり
出力された決定境界も変化しました
重み1の線にカーソルを合わせると
この重みの値を確認できます
続いて 再生ボタンをクリックして
学習を再開しますが
損失が0.002を下回ったら
すぐに一時停止します
目安は200エポック弱です
これで最初のモデルに
学習させることができました
ここから 少し複雑になります
まず 3つの異なる学習率がモデルの学習に
どのように影響するのか見ていきましょう
学習率はハイパーパラメータです
モデルのトレーニングが始まる前に設定し
ループが反復するたびに重みを
どれだけ変更するかを判断するため
微分係数を掛け合わせます
このリンクをクリックして学習率が
非常に小さいモデルの学習を開始します
損失が約100エポックに到達するまで待ちます
目安は約2秒後です
100エポックに達したら
モデルを一時停止します
現在の学習の損失はどれくらいですか
学習した重みはどれくらいですか
続いて 学習率を0.001に上げて
学習を再開します
再び約100エポックに達したら停止します
損失はどうなったでしょうか
今回の方が大幅に少なくなっているはずです
重み1の値も覚えおいてください
続いて 学習率を0.1に上げて
学習を再開し
再び100エポック目まで学習を行います
損失曲線の下がり方は 前と比べてどうですか
今回の方が下がり方が非常に速いはずです
では これらの観察内容をまとめて
最適化に関して学んだことを使って
説明できるか確認しましょう
学習率を10に上げてモデルの学習を再開します
最初はステップボタンを使って
ステップ単位で進めます
重みの大きさを見てください
続いて 100エポック目まで学習を続けます
今回の損失曲線の下がり方はどうでしたか
急激に下がっているはずです
では これらの観察内容をまとめて
最適化に関して学んだことを使って
説明できるか確認しましょう
こちらは ツールから得られた
結果をまとめた表です
皆さんの結果は
このとおりでなくても構いません
結果が異なるのは
実験を再実行した場合に
結果が異なるのと同じ理由です
TensorFlow Playgroundは
重みをランダムに初期化します
つまり 毎回ランダムな場所から
探索を開始するということです
重み1の欄を見ていきましょう
重みの大きさは 学習率が
高くなるにつれて増えています
なぜでしょうか
モデルのステップが大きいからです
実際に学習率が10の場合
最初のステップによって
重みが著しく変化しました
経時的な損失の変化の欄を見てみましょう
学習率が高くなるにつれ
損失曲線の傾きが急になっています
これは先ほど見た結果を
異なる視点からとらえたものです