Maintenant que nous avons expliqué
le fonctionnement de la descente de gradient,
nous allons la voir à l'œuvre grâce à
un outil qui permet d'observer en temps réel
plusieurs des phénomènes
évoqués précédemment.
L'outil TensorFlow Playground permet
de visualiser le mode de fonctionnement
des réseaux de neurones.
Je sais bien que nous n'avons pas encore
abordé les réseaux de neurones.
N'ayez pas d'inquiétude,
nous allons y venir.
Pour certaines raisons que j'expliquerai,
les réseaux de neurones les plus simples
équivalent à des modèles linéaires
sur le plan mathématique.
Cet outil est idéal pour démontrer
ce que vous avez appris jusqu'ici.
Nous allons l'utiliser expérimentalement
pour vérifier les informations théoriques
abordées aujourd'hui, et confirmer
vos intuitions en matière de ML.
Nous verrons quel est l'impact
de la définition du taux d'apprentissage
et comment le ML modélise
les descentes de gradients.
Cela concerne également des thèmes
que nous aborderons ultérieurement.
Commençons par l'interface.
J'ai retiré
certaines fonctionnalités de l'outil
liées à des concepts
que nous verrons ultérieurement,
mais les possibilités de configuration
restent nombreuses.
Regardons d'abord la colonne
des caractéristiques.
Elle contient les entrées vues par le modèle.
Les couleurs des différentes cases indiquent
la valeur de chaque caractéristique.
L'orange est négatif, et le bleu positif.
La colonne des couches cachées
contient les poids.
Si vous passez le pointeur de la souris
sur une ligne de poids,
la valeur correspondante s'affiche.
Lorsque que le modèle s'entraîne, l'épaisseur
et l'opacité de ces lignes changent,
pour vous donner un aperçu rapide
des différentes valeurs.
La colonne de la sortie contient à la fois
les données d’entraînement
et les prédictions actuelles des modèles
pour tous les points
de l'espace des caractéristiques.
Vous pouvez également voir
la perte actuelle de l'entraînement.
Tout comme pour les caractéristiques,
des couleurs représentent les valeurs.
La barre de contrôle du haut
contient des boutons
permettant de réinitialiser l'entraînement,
de le lancer, et de faire un seul pas.
Il y a également une liste déroulante
pour le taux d'apprentissage.
La colonne des données permet de
sélectionner différents ensembles de données
et de contrôler la taille de lot.
Commençons par entraîner un modèle linéaire
afin de classifier des données.
En cliquant sur ce lien,
une fenêtre TensorFlow Playground
ne contenant que les fonctions
essentielles s'affiche.
Pour le moment, ne vous occupez pas
des couches cachées.
Avec cette configuration de l'outil,
le modèle accepte
un vecteur de caractéristiques,
calcule un produit scalaire
avec un facteur de poids,
ajoute un biais,
puis utilise le signe d'une somme
pour créer la frontière de décision.
Vous pouvez donc considérer que
cette configuration est un modèle linéaire.
Nous allons commencer avec un modèle
qui va tenter de classifier des données
appartenant à deux clusters distincts.
Cliquez sur le bouton du pas situé
à droite du bouton de lecture,
et regardez tout ce qui change
dans l'interface.
Le nombre d'itérations
augmente d'une unité,
les lignes représentant les poids
changent de couleur et de taille,
la valeur actuelle
de la fonction de perte change,
le graphique de la perte
présente une pente descendante,
et la frontière de décision change également
dans la colonne de la sortie.
Passez le pointeur de la souris
sur le premier poids.
La valeur du poids s'affiche.
Cliquez maintenant sur le bouton de lecture
pour que l'entraînement reprenne,
mais mettez le traitement en pause
dès que la perte passe sous la valeur 0,002,
ce qui devrait se produire
avant 200 itérations.
Félicitations, vous venez d'entraîner
votre premier modèle.
Maintenant, commençons à ajouter
un peu de complexité.
Voyons tout d'abord comment trois différents
taux d'apprentissage affectent le modèle
pendant l'entraînement.
Le taux d'apprentissage est notre
hyperparamètre, qui est défini
avant le début de l'entraînement du modèle.
Il est multiplié par la dérivée
pour déterminer
l'ampleur de la modification des poids
à appliquer à chaque itération de la boucle.
Cliquez sur ce lien pour commencer
à entraîner un modèle
avec un très faible taux d'apprentissage.
Attendez que la perte atteigne
à peu près 100 itérations,
ce qui devrait se produire
après deux secondes seulement,
puis mettez le modèle en pause.
À combien s'élève la perte actuelle ?
Quels sont les poids ayant fait l'objet
d'un apprentissage ?
Maintenant, augmentez
le taux d'apprentissage sur 0,001.
Relancez l'entraînement, puis arrêtez-le
de nouveau vers 100 itérations.
Quelle est la perte ?
Cette fois, elle devrait être
nettement moins importante.
Notez également la valeur
du premier poids.
Augmentez le taux d'apprentissage
sur 0,10,
relancez l'entraînement du modèle,
puis arrêtez-le de nouveau
après 100 itérations.
À quelle vitesse la courbe de perte
a-t-elle baissé cette fois-ci ?
Elle devrait avoir baissé très rapidement.
Rassemblons ces différentes observations,
et voyons si nous pouvons les expliquer
en nous servant de ce que nous avons
appris sur l'optimisation.
Augmentez le taux d'apprentissage sur 10,
relancez l'entraînement du modèle,
puis commencez par faire un seul pas
en cliquant sur le bouton approprié.
Notez la magnitude du poids.
Poursuivez l'entraînement
jusqu'à 100 itérations.
À quelle vitesse la courbe de perte
a-t-elle baissé cette fois-ci ?
Elle devrait avoir baissé
à une vitesse vertigineuse.
Rassemblons ces différentes observations,
et voyons si nous pouvons les expliquer
en nous servant de ce que nous avons
appris sur l'optimisation.
Voici un tableau contenant
les résultats que j'ai obtenus.
Les vôtres peuvent être légèrement
différents, ce n'est pas un problème.
Vous pourriez tout aussi bien obtenir
d'autres résultats
si vous relanciez l'entraînement.
TensorFlow Playground initialise
les poids de manière aléatoire.
La recherche part donc d'une position
aléatoire chaque fois qu’elle est lancée.
Examinons la colonne
du premier poids (Weight1).
Voyez comme la magnitude des poids
a augmenté au fur et à mesure
de l'augmentation du taux d'apprentissage.
À votre avis, pour quelle raison ?
C'est parce que le modèle
fait des pas plus grands.
Lorsque le taux d'apprentissage
était de 10, le premier pas s'est traduit
par une très importante
modification des poids.
Examinons la colonne de l'évolution
de la perte au fil du temps (Loss Over Time).
Au fur et à mesure
de l'augmentation du taux d'apprentissage,
la courbe de perte est devenue plus abrupte.
Nous avons déjà observé cet effet,
mais par un moyen différent.