Remarquez-vous quelque chose de différent
dans cet ensemble de données ?
Cliquez sur le lien, puis commencez à
entraîner le modèle dans la nouvelle fenêtre.
Qu'observez-vous à propos de la perte et de
l'évolution de son graphique dans le temps ?
Voyez-vous une convergence vers zéro ?
Si vous avez cliqué sur le bouton
de lancement de l'entraînement,
vous devriez voir un résultat
comparable à celui-ci.
Les classes de répartition des données
fournies par la frontière de décision
sont peu pertinentes.
Pourquoi ? Parce que les données
présentent une relation non linéaire,
et qu'il n'est donc pas possible
de tracer une ligne droite
séparant les points orange des points bleus.
Pour ces données, nous avons besoin
d'une frontière de décision non linéaire
que nous estimons instinctivement
devoir être un cercle
entourant les points de données bleus.
Cependant, tout n'est pas perdu.
Cliquez sur certaines des cases
de la colonne des entrées,
et voyez si vous pouvez ajouter
des caractéristiques améliorant
très nettement les performances.
Votre résultat doit maintenant
avoir cet aspect,
car vous avez sélectionné
les caractéristiques
X1 au carré et X2 au carré.
Voyez comme la frontière de décision
est maintenant circulaire.
Comment un modèle linéaire peut-il apprendre
une frontière de décision non linéaire ?
Souvenez-vous que les modèles linéaires
apprennent un ensemble de poids
qu'ils multiplient ensuite
par leurs caractéristiques
pour faire des prédictions.
Lorsque ces caractéristiques sont
des termes du premier degré tels que x et y,
le résultat est un polynôme du premier degré,
comme 2x ou 2/3y.
Les prédictions du modèle ont alors
l'aspect d'une ligne ou d'un hyperplan.
Mais aucune règle n'indique que les
caractéristiques d'un modèle linéaire
doivent être des termes du premier degré.
Tout comme vous pouvez prendre
x au carré et le multiplier par 2,
vous pouvez prendre une caractéristique
de n'importe quel degré,
lancer son apprentissage
dans un modèle linéaire,
et attendre le résultat.
Voyons jusqu'où nous pouvons
pousser cette nouvelle idée.
Alors, comment procéder avec cette courbe ?
Précédemment, nous avons pu trouver
deux caractéristiques non linéaires
permettant de résoudre le problème
de manière linéaire.
Cette stratégie va-t-elle fonctionner dans
le cas présent ? Essayez.
Vous avez maintenant compris qu'avec
les caractéristiques dont nous disposons
et ce type de modèle,
cet ensemble de données ne peut pas
être résolu de manière linéaire.
Le meilleur modèle que j'ai pu entraîner
avait une perte d'environ 0,6.
Toutefois, le qualificateur
des caractéristiques dont nous disposons
est crucial, car il existe bien
une caractéristique avec laquelle
l'apprentissage de cette relation
serait extrêmement simple.
Imaginez une caractéristique capable
de démêler les données
et de représenter simplement
les données bleues et orange
comme deux lignes parallèles.
Ces lignes pourraient alors facilement
être séparées au moyen d'une troisième ligne.
Les moments où vous trouvez des
caractéristiques puissantes sont magiques,
mais il est également très difficile
de les anticiper, ce qui est problématique.
Même s'il est rare de trouver
des caractéristiques aussi exceptionnelles
que celles de nos exemples,
l'extraction de caractéristiques
ou encore l'amélioration systématique ou
l'acquisition de nouvelles caractéristiques
est une partie extrêmement importante
du machine learning,
que nous verrons dans le cours III.
Que faire en cas d'échec de nos tentatives
d’extraction de nouvelles caractéristiques
pour des modèles linéaires ?
La solution est d'utiliser des modèles
plus complexes.
Il existe de nombreux types de modèles
capables d'apprendre
des frontières de décision non linéaires.
Dans ce cours, nous nous concentrerons
sur les réseaux de neurones.
Les réseaux de neurones ne sont pas
plus performants que les autres modèles.
Ils sont simplement plus prisés car
ils sont parfaitement adaptés
aux types de problèmes que les entreprises
rencontrent aujourd'hui.