Vê algo de diferente
neste conjunto de dados?
Clique no link e comece
a treinar o modelo na nova janela.
O que você observou quanto à perda e
ao gráfico de perda ao longo do tempo?
Viu alguma convergência
em direção a zero?
Vamos supor que você clicou diretamente
no botão para iniciar o treinamento.
Você deve ter visto algo parecido
com a imagem exibida aqui.
Observe que o limite de decisão
não consegue dividir os dados por classe.
Por quê?
Porque os dados estão
relacionados de maneira não linear,
ou seja, não é possível desenhar uma
linha reta para dividir o laranja do azul.
O que esses dados precisam
é de um limite de decisão não linear,
que aqui reconhecemos intuitivamente como
um círculo em volta dos pontos de dado azuis.
Mas nem tudo está perdido.
Clique em algumas das
caixas da coluna de entradas
e tente introduzir características
novas que melhorarão muito o desempenho.
Com sorte, agora o seu resultado se parece com este
porque você selecionou
as características x1² e x2².
Veja como o limite
de decisão agora é circular.
Como um modelo linear pode
aprender um limite de decisão não linear?
Lembre-se de que os modelos lineares
aprendem um conjunto de pesos
que eles multiplicam pelas
características para fazer previsões.
Quando as características são
termos de primeiro grau, como x e y,
o resultado é um
polinômio de primeiro grau,
como 2x ou 2/3 y.
E as previsões do modelo se parecem
com uma linha ou um hiperplano,
mas não é obrigatório usar termos de primeiro
grau como características no modelo linear.
Assim como podemos multiplicar x² por dois,
podemos também pegar uma
característica de qualquer grau
e aprender um peso para ela no modelo linear.
Vamos ver até onde podemos
ir com essa abordagem nova.
E quanto a esta curva?
Da última vez, encontramos
duas características não lineares
que permitiram resolver
o problema de maneira linear.
Será que essa estratégia funcionará aqui?
Tente.
Você já deve ter percebido que usar
as opções de característica disponíveis
e esse tipo de modelo não resolverá esse
conjunto de dados de maneira linear.
O melhor modelo que consegui
treinar tinha perda de cerca de 0,6.
No entanto, o qualificador das
opções de característica disponíveis é vital
porque há uma característica que simplifica
bastante o aprendizado dessa relação.
Imagine uma característica
que desmanchasse a espiral dos dados,
de modo que azul e laranja
aparecessem como duas linhas paralelas.
Essas linhas paralelas poderiam ser
separadas facilmente por uma terceira linha.
São momentos em que essas
características poderosas fazem mágica,
mas é muito difícil prever isso,
o que é problemático.
No entanto, embora nem sempre
seja possível encontrar características
tão fantásticas quanto as que
vimos nos nossos problemas fictícios,
a engenharia de características
ou a melhoria sistemática
ou aquisição de características novas é
muito importante no aprendizado de máquina.
E é esse assunto que
vamos enfocar no terceiro curso.
O que fazer quando não é possível construir
características novas para modelos lineares?
A resposta é usar
modelos mais complicados.
Há muitos tipos de modelos capazes
de aprender limites de decisão não lineares.
Neste curso, vamos
nos concentrar nas redes neurais.
As redes neurais não são melhores
do que qualquer outro tipo de modelo.
O motivo das redes neurais serem tão usadas
é porque elas tendem a ser perfeitas
para os problemas de negócios atuais.