¿Ven algo diferente
en este conjunto de datos?
Hagan clic en el vínculo y comiencen
a entrenar el modelo en la nueva ventana.
¿Qué ven sobre la pérdida
y el gráfico de pérdida con el tiempo?
¿Ven alguna convergencia hacia cero?
Si hicieron clic directamente
en el botón "Comenzar entrenamiento"
deberían ver una salida como esta.
Observen que el límite de decisión
no divide muy bien los datos por clase.
¿Por qué ocurre esto?
La razón es que los datos
tienen una relación no lineal
es decir, no se puede dibujar una línea
recta que divida el naranja del azul.
Lo que requieren estos datos
es un límite de decisión no lineal
que en este caso reconocemos
como el círculo alrededor
de los puntos de datos azules.
Sin embargo, no todo está perdido.
Si hacen clic en algunas
de las casillas de la columna de entrada
verán si pueden introducir nuevos
atributos que mejorarían el rendimiento.
Con suerte,
sus resultados deberían verse así
porque seleccionaron
los atributos x1 y x2 al cuadrado.
Observen lo circular
que es el límite de decisión ahora.
¿Cómo es posible que un modelo lineal
aprenda un límite de decisión no lineal?
Recuerden que los modelos
lineales aprenden un conjunto de pesos
que multiplican por sus atributos
para realizar predicciones.
Cuando esos atributos
son términos de primer grado, como X y Y
el resultado es un polinomio
de primer grado, como 2x o (2/3)y.
Las predicciones del modelo
se ven como una línea o un hiperplano.
Pero no hay una regla que diga
que los atributos de un modelo lineal
deben ser términos de primer grado.
Así como pueden
tomar X al cuadrado y multiplicarlo por 2
también pueden tomar un atributo
de cualquier grado
y aprender un peso
para él en un modelo lineal.
Veamos hasta dónde
podemos llevar esta nueva idea.
¿Qué opinan de esta curva?
La última vez pudimos encontrar
dos atributos no lineales que
le dieron una solución lineal al problema.
¿Funcionará aquí esa estrategia? Probemos.
Ahora saben que, si usamos
los atributos que tenemos disponibles
y este tipo de modelo, el conjunto
de datos no tiene una solución lineal.
El mejor modelo que pude
entrenar tenía una pérdida cercana al .6.
Aun así, el calificador de opciones
de atributos que esté disponible es vital
porque hay un atributo que haría
más fácil el aprendizaje de esta relación.
Por ejemplo, imaginen un
atributo que quite el espiral a los datos
de modo que el azul y el naranja
aparezcan solo como dos líneas paralelas.
Estas líneas paralelas se podrían
separar fácilmente con una tercera línea.
Encontrar atributos importantes es mágico
pero también difícil de anticipar,
lo que puede ser problemático.
Sin embargo,
aunque no siempre encontremos atributos
tan interesantes como
los que vimos en nuestros ejemplos
la ingeniería de atributos
o la mejora sistemática
y la adquisición de nuevos atributos
es una parte muy importante del AA
y en eso nos enfocaremos en el curso Tres.
¿Y si no logramos diseñar
nuevos atributos para modelos lineales?
La respuesta es
usar modelos más complicados.
Hay muchos modelos que pueden
aprender límites de decisión no lineales.
En este curso,
nos enfocaremos en las redes neuronales.
Las redes neuronales
no son mejores que otros tipos de modelos.
Son cada vez más populares
porque los problemas de negocios
de hoy se inclinan hacia aquellos
donde las redes tienen éxito.