このデータセットを見て何か気付きますか
リンクをクリックして 新しいウインドウで
モデルの学習を始めましょう
損失と経時的な損失の変化の
グラフについて何がわかりますか
ゼロへと収束していますか
学習スタートボタンを直接クリックした場合
結果はこのようになります
決定境界は上手くデータを
クラスに分類できていません
なぜでしょうか
データの関係が非線形だからです
つまり オレンジと青のポイントを
分ける直線が引けないからです
このデータに必要なのは
非線形の決定境界であり
この場合 直感的に青の
データポイントを囲む円だとわかります
しかし 万事休すというわけではありません
入力欄のボックスをクリックしてみて
パフォーマンスを飛躍的に改善する
特徴量がないか確認します
X1の2乗とX2の2乗という特徴量を選んで
このような出力が得られたでしょうか
ここでは決定境界が円形になっています
どうやって非線形の決定境界を
線形モデルで学習できるのでしょうか
線形モデルでは 一連の重みを学習し
それに特徴量をかけて予測を
求めることを思い出してください
この特徴量がxやyなど一次項の場合
計算は2xや2/3yなどの
一次多項式になります
その結果 モデルの予測は
直線または超平面となります
しかし 線形モデルの特徴量は一次項で
なければならないというルールはないので
Xの2乗に2をかけることもできますし
あらゆる次項の特徴量を使って
線形モデルで重みを学習できます
この考えをどこまで拡張
できるのかを見ていきます
この曲線はどうでしょうか
前回は 問題を線形可解にするための
2つの非線形の特徴量を
見つけることができました
同じストラテジーが当てはまるでしょうか
試してみてください
使用可能な特徴量オプションと
このタイプのモデルを使用した場合
このデータセットには線形可解性が
ないことがわかりました
トレーニングさせることができた
最善のモデルの損失は約0.6でした
使用可能な特徴量オプションを
限定する条件は極めて重要です
実際に この関係の学習を自明なものにする
特徴量が存在するからです
たとえば データのもつれをほどいて
青とオレンジのポイントを 2本の平行線に
見せる特徴量があったとします
すると この2本の平行線は
3本目の線と容易に区別できます
有効な特徴量を見つけた瞬間は
夢のような心地ですが
予測することが非常に難しいのが問題です
例に挙げた特徴量ほど
素晴らしいものはなかなか見つかりませんが
特徴量エンジニアリング
つまり 新しい特徴量の取得や体系的な改善は
MLの極めて重要な要素であり
コース3で詳しく取り上げます
では 線形モデルの新しい特徴量を作ることが
できなかった場合はどうするのでしょうか
より複雑なモデルを使用します
非線形の決定境界を学習できる
モデルの種類は多数あります
このコースではNNを中心に見ていきます
NNは他の種類のモデルより優れてはいません
他のモデルよりも広く利用されている理由は
今日のビジネス上の問題が
NNが優れた性能を発揮する
分野に偏っているからです