Wir haben gesehen, wie ein lineares
Modell mit diesem Dataset arbeitet.
Sehen wir uns an,
wie ein neuronales Netzwerk funktioniert.
Bevor wir das tun, müssen wir
einige zusätzliche Funktionen überprüfen,
die ich in
TensorFlow Playground freigeschaltet habe.
Die erste ist die Aktivierung
und bezieht sich
auf die Aktivierungsfunktion.
Wir werden sie ausführlicher in Kurs 5,
mit dem Thema "Art and
Science of ML", behandeln.
Momentan ist allein entscheidend,
dass die Wahl der Aktivierungsfunktion
lineare Modelle von
neuronalen Netzwerken unterscheidet.
Die Aktivierungsfunktion
wurde zuvor, ohne Ihr Wissen,
als lineare Funktion festgelegt.
Die zweite, neu freigeschaltete
Funktion, ist "verborgene Ebenen".
Mit der Funktion "verborgene Ebenen"
können Sie die Zahl solcher Ebenen
und die Zahl der Neuronen
pro verborgener Ebene ändern.
Sie ändern praktisch
die Anzahl der Transformationen,
die das Netzwerk für
Ihre Daten durchführt.
Jedes Neuron in jeder verborgenen Ebene
empfängt die gesamte
Ausgabe von der vorhergehenden Ebene,
transformiert sie und übergibt die Ausgabe
an alle Neuronen der folgenden Ebene.
Die Kurzbeschreibung
der Anzahl von Neuronen und wie sie
Informationen untereinander
weitergeben, ist die Netzwerkarchitektur.
Ich habe auch
"Batch-Größe" freigeschaltet,
die wir gleich in einem
Experiment verwenden werden.
Folgen Sie dem Link auf der
Folie und trainieren Sie ein Modell so,
dass es dieses
Dataset klassifizieren kann.
Statt nichtlineare Funktionen
einzuführen, versuchen Sie,
die Leistung nur durch Ändern
der Netzwerkarchitektur zu verbessern.
Es ist OK, dass wir die Funktionsweise
neuronaler Netze noch nicht erklärt haben.
Experimentieren Sie einfach
mit der Benutzeroberfläche,
bis Sie ein Netzwerk haben,
das einigermaßen gut funktioniert.
Sie sollten jetzt ein Modell haben,
das einigermaßen gut funktioniert,
und der blaue Bereich in der
Ausgabespalte sollte ein Polygon sein.
Sehen wir uns das genauer an, um
ein Gespür für die Funktionsweise
des Modells zu bekommen.
Sehen Sie sich die Neuronen der ersten
verborgenen Ebene noch einmal an.
Während ich mit der Maus über jedes fahre,
ändert sich das Ausgabefeld
je nachdem, was das Neuron gelernt hat.
Sie können diese Neuronen genauso
wie Merkmale und die Ausgabe lesen.
Die Werte der Merkmale X1 und X2
sind in der Position im Rechteck codiert.
Die Farbe gibt
den Wert an, den dieses Neuron
für diese Kombination
von X1 und X2 ausgibt.
Während ich mit der Maus
über jedes der Quadrate fahre,
stellen Sie sich vor,
wie sie übereinander aussehen würden.
Blau auf Blau wird ein dunkleres Blau,
Blau auf Weiß wird Hellblau
und Blau auf Orange wird weiß.
Sie sollten nach und nach
erkennen können, wie jedes Neuron
an der Entscheidungsgrenze
des Modells beteiligt ist,
wie die Form der Ausgabe eine
Funktion der verborgenen Schichten ist.
Zum Beispiel trägt dieses Neuron
diese Kante zur Entscheidungsgrenze bei,
und dieses Neuron trägt diese Kante bei.
Was sagen Ihnen Ihre Geometriekenntnisse:
Wie klein könnten Sie
dieses Netzwerk aufbauen
und dennoch eine
ordentliche Leistung erzielen?
Kleiner Tipp: Welches
ist die einfachste Form,
die Sie um die blauen Punkte zeichnen
könnten, die trotzdem funktionieren würde?
Testen Sie es in TensorFlow Playground
und prüfen Sie, ob Ihre Idee stimmt.
Sie haben gesehen, wie die Ausgabe
der Neuronen in der ersten verborgenen
Netzwerkebene verwendet werden kann,
um die Entscheidungsgrenze zu bilden.
Was ist mit diesen anderen Ebenen?
Wie unterscheidet sich ein
neuronales Netzwerk mit nur
einer verborgenen
Ebene von einem mit vielen?
Klicken Sie auf den Link,
um mit dem Training eines
neuronalen Netzwerks zu beginnen
und dieses Spiral-Dataset zu klassifizieren.
Nutzen wir diese Gelegenheit,
um mehr darüber zu erfahren,
wie sich die Batch-Größe
auf den Gradientenabstieg auswirkt.
Wählen Sie "1" als Parameter für die
Batch-Größe und experimentieren Sie
mit neuronalen Netzarchitekturen, bis
Sie eine funktionierende gefunden haben.
Trainieren Sie nun Ihr Modell
für ca. 300 Schritte, pausieren Sie
und achten Sie auf die Verlustkurve.
Wählen Sie nun "10"
als Parameter für die Batch-Größe
und starten Sie das Training neu.
Trainieren Sie nun Ihr Modell
für ca. 300 Schritte, pausieren Sie
und achten Sie wieder
auf die Verlustkurve.
Wiederholen Sie alles noch
einmal mit der Batch-Größe 30.
Was haben Sie beobachtet?
Wie können wir diese Beobachtungen
mit dem, was wir wissen, verstehen?
Sie sollten gesehen haben,
dass es deutliche Unterschiede
in der Glätte der Verlustkurven gibt.
Mit zunehmender Batch-Größe
nahm auch die Glätte zu.
Woran könnte das liegen?
Bedenken Sie, wie sich die Batch-Größe
auf den Gradientenabstieg auswirkt.
Wenn die Batch-Größe gering ist,
führt das Modell eine
Aktualisierung seiner Parameter
auf der Basis des Verlusts
aus einem einzelnen Beispiel durch.
Beispiele variieren jedoch,
und darin liegt das Problem.
Ist die Batch-Größe jedoch höher,
setzt sich das Rauschen
einzelner Datenpunkte ab
und ein klares Signal wird erkennbar.
Sie sollten aus diesen Beobachtungen
aber nicht schließen, dass Änderungen
der Batch-Größe eine einfache
Wirkung auf die Konvergenzrate haben.
Wie bei der Lernrate
ist die optimale Batch-Größe
problemabhängig und kann durch
Hyperparameter-Tuning gefunden werden.
Jetzt sollte das Modell das Training
beendet haben und ungefähr so aussehen.
Die erste Sache, die genannt werden muss,
ist die Beziehung zwischen der ersten
verborgenen Ebene und den folgenden.
Es sollte offensichtlich sein,
dass die Ausgabe der Neuronen
in der ersten verborgenen
Ebene im Grunde Linien darstellt.
Nachfolgende verborgene Ebenen
haben eine viel kompliziertere Ausgabe.
Diese nachfolgenden Ebenen
bauen auf den vorhergehenden genauso auf
wie beim Stapeln der
Ausgabe der verborgenen Ebene.
Also können Sie sich ein
neuronales Netzwerk als eine
Hierarchie von Merkmalen vorstellen.
Diese Idee, Eingaben zu nehmen, die
dann auf komplexe Weise transformiert
und schließlich klassifiziert werden,
ist typisch für neuronale Netze
und stellt eine deutliche Abkehr
vom herkömmlichen Ansatz
beim maschinellen Lernen dar.
Vor neuronalen Netzwerken verbrachte man
viel mehr Zeit mit Feature Engineering.
Jetzt übernimmt das
Modell selbst einen Teil davon.
Ebenen sind praktisch eine Form
des selbstbezogenen Feature Engineering.
Das nächste Wichtige sind einige seltsame
Dinge, die das Modell gelernt hat.
Das Modell scheint
das Fehlen oranger Punkte
in diesen beiden Regionen als Beweis
für ihre "Blauheit" zu interpretieren.
Wir nennen Fehler,
bei denen das Modell Rauschen im Dataset
als signifikant
interpretiert hat, Überanpassung.
Diese kann auftreten, wenn
das Modell mehr Entscheidungskraft hat,
als für das Problem erforderlich ist.
Modelle mit Überanpassungen
verallgemeinern schlecht,
was eine schlechte Leistung bei
neuen Daten bedeutet, weil diese kaum
dasselbe Rauschmuster haben,
obwohl das zugrunde
liegende Signal gleich bleiben sollte.
Was tun wir dagegen?
Das erfahren Sie im nächsten Kurs
über Generalisierung und Stichproben.