Nous avons déjà observé les performances
d'un modèle linéaire
pour cet ensemble de données.
Voyons ce qu'il en est
avec un réseau de neurones.
Nous devons d'abord examiner
certaines fonctionnalités
que j'ai ajoutées dans TensorFlow Playground.
La première est l'activation.
J'entends par là la fonction d'activation.
J'en parlerai de manière plus approfondie
dans le cours 5,
qui sera consacré aux techniques de ML.
Pour l'instant, il est crucial de comprendre
que le choix de la fonction d'activation
est ce qui distingue les modèles linéaires
des réseaux de neurones.
Précédemment, à votre insu,
la fonction d'activation était paramétrée
de façon à être linéaire.
La deuxième fonctionnalité que j'ai ajoutée
est celle des couches cachées.
Elle vous permet de modifier
le nombre de couches cachées,
ainsi que le nombre de neurones
de chaque couche cachée.
Voyez cela comme un changement
du nombre de transformations
de vos données effectuées par le réseau.
Chaque neurone de chaque couche cachée
reçoit toutes les sorties de la couche
précédente, transforme ces entrées,
et transmet des sorties
à tous les neurones de la couche suivante.
La méthode la plus rapide permettant
d'indiquer le nombre de neurones
et de décrire comment ils échangent
des informations
consiste à présenter
l'architecture du réseau.
J'ai aussi activé la fonctionnalité
de paramétrage de la taille des lots,
que nous utiliserons dans l'une
de nos prochaines expériences.
Cliquez sur le lien de la diapositive,
et essayez d'entraîner un modèle
qui classifie cet ensemble de données.
Plutôt que d'ajouter des caractéristiques
non linéaires, essayez d'améliorer
les performances en modifiant
simplement l'architecture du réseau.
Je sais que nous n'avons pas encore étudié
le fonctionnement d'un réseau de neurones.
Pour le moment, familiarisez-vous
avec l'interface
jusqu'à ce que les performances du réseau
soient satisfaisantes.
Vous devriez alors disposer d'un modèle
qui fonctionne correctement,
et la forme de la zone bleue
de la colonne de la sortie
devrait être un polygone.
Approfondissons un peu pour comprendre
comment le modèle fonctionne.
Examinons à nouveau les neurones
de la première couche cachée.
Lorsque je passe la souris sur
l'un d'entre eux,
le contenu de la colonne de la sortie
indique ce que le neurone a appris.
Vous pouvez lire ces neurones comme
vous lisez les caractéristiques et la sortie.
Les valeurs des caractéristiques X1 et X2
sont représentées par les motifs
visibles dans les carrés,
et la couleur indique la valeur
de la sortie de chaque neurone
pour cette combinaison de X1 et X2.
Pendant que je passe la souris
sur les différents carrés,
commencez à imaginer le résultat
que donnerait leur superposition.
Du bleu sur du bleu donne du bleu plus foncé,
du bleu sur du blanc donne du bleu clair,
et du bleu sur de l'orange donne du blanc.
Vous devriez commencer à voir
comment chaque neurone contribue
à l'élaboration de la frontière
de décision du modèle,
et en quoi la forme de la sortie
est une fonction des couches cachées.
Par exemple, la contribution
de ce neurone est cette limite,
et celle de ce neurone est cette limite.
Compte tenu de vos connaissances
en géométrie, jusqu'à quel point
pensez-vous pouvoir réduire la taille
de ce réseau tout en continuant à obtenir
des performances acceptables ?
Juste un conseil : demandez-vous
quelle serait la forme la plus simple
et la plus efficace que vous pourriez tracer
autour des points bleus ?
Faites un test dans TensorFlow Playground
pour voir si votre intuition est correcte.
Vous avez vu comment les sorties des neurones
de la première couche cachée du réseau
peuvent être utilisées pour composer
la frontière de décision.
Mais qu'en est-il des autres couches ?
En quoi un réseau de neurones
comportant une couche cachée
diffère-t-il d'un réseau
qui en contient beaucoup ?
Cliquez sur le lien ci-dessous pour
entraîner un réseau de neurones
à classifier cet ensemble de données
en forme de spirale.
Profitons-en pour mieux comprendre
comment la taille de lot
affecte la descente de gradient.
Sélectionnez "1" comme taille de lot,
puis testez des architectures
de réseau de neurones
jusqu'à ce que vous en trouviez
une qui semble fonctionner.
Entraînez le modèle pendant 300 itérations,
mettez le traitement en pause,
et regardez la courbe de perte.
Sélectionnez "10" comme taille de lot,
puis relancez l'entraînement.
Entraînez le modèle pendant 300 itérations,
mettez le traitement en pause,
et regardez à nouveau la courbe de perte.
Enfin, répétez encore l'opération
en sélectionnant "30" comme taille de lot.
Qu'avez-vous observé ?
Comment l'expliquez-vous
compte tenu de ce que nous savons ?
Vous devriez avoir vu
des différences marquées
au niveau de la douceur
de la courbe de perte.
Plus la taille de lot augmente,
plus la douceur s'accentue.
Pourquoi ?
Pensez à l'effet de la taille de lot
sur la descente de gradient.
Lorsque cette taille est peu importante,
le modèle met ses paramètres à jour
sur la base de la perte d'un seul exemple.
Cependant, les exemples varient,
et c'est là qu'est le problème.
Mais avec l'augmentation de la taille de lot,
le bruit lié aux différents points
de données s'estompe,
et un signal clair commence à prendre forme.
N'en concluez pas que les modifications
de la taille de lot ont un effet simple
sur le taux de convergence.
Tout comme pour le taux d'apprentissage,
la taille de lot optimale dépend du problème,
et elle peut être trouvée à l'aide
du réglage d'hyperparamètres.
Votre modèle devrait maintenant
avoir fini son entraînement,
et devrait plus ou moins ressembler à ça.
Le premier élément marquant est la relation
entre la première couche cachée
et les suivantes.
Alors que les sorties des neurones
de cette première couche
sont essentiellement des lignes,
les sorties des couches suivantes
sont beaucoup plus complexes.
Ces nouvelles couches se basent
sur celles produites en amont,
de la même manière que lorsque
nous avons superposé les sorties
de la première couche cachée.
Un réseau de neurones peut donc être vu
comme une hiérarchie de caractéristiques.
Cette idée d'exploiter des entrées
en les transformant
à l'aide de traitements complexes
pour finalement les classifier
est vraiment propre
aux réseaux de neurones.
Elle diffère grandement de l'approche
utilisée habituellement en machine learning.
Avant les réseaux de neurones,
les data scientists consacraient
beaucoup plus de temps
à l'extraction de caractéristiques.
Désormais, le modèle se charge
d'une partie de ce travail,
et l'on peut voir les couches comme
une forme d'extraction de caractéristiques
effectuée sur elles-mêmes.
Le deuxième élément marquant est
que le modèle a appris des choses étranges.
Il semble avoir interprété l'absence
de points orange dans ces deux zones
comme la preuve
qu'elles devaient être bleues.
Nous appelons "surapprentissage"
les erreurs de ce type,
qui résultent de l'interprétation
par le modèle
du bruit présent dans l'ensemble
de données.
Elles se produisent lorsque le modèle
a plus de pouvoir décisionnel
qu'il n'est nécessaire pour le problème.
Lorsque des modèles surapprennent,
ils généralisent de manière incorrecte.
qui sont peu susceptibles
d'avoir exactement le même motif de bruit,
même si le signal sous-jacent
est toujours présent.
Leurs performances sont donc
médiocres pour les nouvelles données,
Comment y remédier ?
Nous le verrons dans le prochain cours
sur la généralisation et l’échantillonnage.