Já vimos o desempenho de um
modelo linear nesse conjuntos de dados.
Vamos ver como é o
desempenho de uma rede neural.
No entanto, antes precisamos
revisar alguns recursos adicionais
que ativei no TensorFlow Playground.
O primeiro é o Activation.
Activation diz respeito à função de ativação.
Falaremos sobre esse assunto
com mais detalhes no quinto curso,
“The Art and Science of ML”.
Por enquanto, o ponto crucial é que a escolha
da função de ativação é o que
separa os modelos lineares das redes neurais.
Antes, sem que você soubesse,
a função de ativação
estava definida como linear.
O segundo recurso adicional
que ativei foi Hidden Layers.
Esse recurso permite alterar o número
de camadas ocultas e o número
de neurônios em cada camada oculta.
Pense nisso como uma alteração no número
de transformações que
a rede realiza nos dados.
Cada neurônio em cada
camada oculta recebe todas as saídas
da camada antecedente,
transforma essas entradas
e passa as saídas para todos
os neurônios na camada subsequente.
A maneira abreviada
de descrever o número de neurônios
e como eles passam informações
é a arquitetura da rede.
Também ativei Batch size,
que usaremos em um
experimento daqui a pouco.
Acesse o link no slide e treine um modelo
que possa classificar esse conjunto de dados.
Mas, em vez de introduzir
características não lineares,
tente melhorar o desempenho
apenas alterando a arquitetura da rede.
Sei que ainda não expliquei como uma rede
neural funciona, e isso não tem problema.
Por enquanto, apenas brinque
um pouco com a interface
até configurar uma rede que
tenha um desempenho adequado.
Agora, você deve ter um
modelo que funcione bem
e o formato da região azul da
coluna de saídas deve ser um polígono.
Vamos examiná-lo para ter
uma noção de como o modelo faz isso.
Observe novamente os neurônios
na primeira camada oculta.
Quando passo o mouse
sobre cada um deles,
a caixa de saída muda para
mostrar o que o neurônio aprendeu.
Podemos ler esses neurônios do mesmo
modo como lemos as características e a saída.
Os valores das características x1 e x2 são
codificados na posição dentro do quadrado.
A cor indica o valor
que o neurônio resultará
para a combinação de x1 e x2.
Ao passar o mouse sobre
cada quadrados em sequência,
imagine como seria a aparência
se eles estivessem sobrepostos.
Azul sobre azul resulta
em um azul mais forte,
azul sobre branco resulta em azul claro
e azul sobre laranja resulta em branco.
O que você deve observar é como
cada neurônio participa
no limite de decisão do modelo,
como o formato da saída é
uma função das camadas ocultas.
Por exemplo, este neurônio contribui
com esta borda no limite de decisão,
enquanto este neurônio
contribui com esta borda.
Baseado em seu conhecimento em geometria,
o quanto você poderia reduzir essa rede
e ainda conseguir um
desempenho adequado?
Uma dica: qual é o formato mais simples
que podemos desenhar em torno dos
pontos azuis e ainda dar conta do recado?
Teste no TenserFlow Playground
e veja se sua intuição está correta.
Já vimos como a saída dos
neurônios na primeira camada oculta
da rede pode ser usada
para compor o limite de decisão.
E quanto às outras camadas?
Qual é a diferença entre uma rede neural
com uma camada oculta e outra com muitas?
Clique no link abaixo e
comece a treinar uma rede neural
para classificar este
conjunto de dados em espiral.
Vamos aproveitar a
oportunidade para entender mais sobre
como o tamanho do lote
afeta o gradiente descendente.
Defina o parâmetro
de tamanho de lote como 1 e
teste arquiteturas diferentes da
rede neural até encontrar uma que funcione.
Depois, treine o modelo por 300 épocas
e pause para observar a última curva.
Agora, defina o parâmetro de tamanho
de lote como 10 e reinicie o treinamento.
Treine o modelo por 300 épocas e pause
novamente para observar a curva de perda.
Por fim, faça isso de novo, mas
com tamanho de lote definido como 30.
O que você observou e como
podemos interpretar essas observações
de acordo com o que sabemos?
Você deve ter notado que
há diferenças significativas
na suavidade das curvas de perda.
À medida que o tamanho de lote aumenta,
também aumenta a suavidade.
Por que isso ocorre?
Pense em como o tamanho do lote
afeta o gradiente descendente.
Quando o tamanho do lote é pequeno,
o modelo atualiza os parâmetros
de acordo com a perda de um único exemplo.
Entretanto, os exemplos
variam e aí está o problema.
Mas quando o tamanho do lote aumenta,
o ruído de pontos de dados individuais são
resolvidos e um sinal claro toma forma.
O que você não deve concluir
com base nessas observações
é que alterar o tamanho do lote tem
um efeito simples na taxa de convergência.
Assim como a taxa de aprendizado,
o tamanho de lote ideal depende do problema
e pode ser encontrado
por meio do ajuste do parâmetro.
Agora, o treinamento do modelo já deve
ter chegado ao fim e resultado em algo assim.
A primeira coisa a destacar é a relação entre
a primeira camada oculta
e as camadas subsequentes.
O que deve estar claro é que,
ainda que as saídas dos neurônios
na primeira camada oculta
sejam basicamente linhas,
as camadas ocultas subsequentes
têm saídas muito mais complicadas.
Essas camadas subsequentes se
sobrepõem àquelas que vieram antes,
da mesma forma que fizemos quando
empilhamos as saídas da camada oculta.
Portanto, podemos pensar na rede neural
como uma hierarquia de características.
E a ideia de selecionar entradas e
transformá-las de maneiras
complexas antes de classificá-las
é típica das redes neurais.
Isso é um rompimento significativo com a
abordagem clássica do aprendizado de máquina.
Antes das redes neurais, os cientistas de
dados gastavam muito mais tempo
na engenharia de características.
Agora, o próprio modelo assume
um pouco dessa responsabilidade.
Você pode pensar nas camadas como
uma forma de engenharia de características.
A próxima observação a destacar é que
o modelo aprendeu algumas coisas estranhas.
Ele parece ter interpretado
a falta de pontos laranjas
nestas duas regiões como evidência
para embasar a proeminência de azul.
Chamamos esse tipo de erro,
em que o modelo interpreta o ruído
no conjunto de dados como
algo significativo, de sobreajuste.
Isso pode ocorrer quando
o modelo tem um poder de decisão maior
do que o estritamente
necessário para o problema.
Quando os modelos fazem sobreajuste,
eles generalizam incorretamente.
Isso significa que eles não
funcionam com dados novos,
que provavelmente não têm
o mesmo padrão de ruído,
ainda que o sinal
subjacente permaneça o mesmo.
Como evitamos isso?
Para saber, continue conosco
em nossa próxima aula
sobre generalização e amostragem.