線形モデルによるデータセットの学習の次は
ニューラルネットワーク（NN）です
ですが その前に
TensorFlow Playgroundの機能を
一部追加で有効にしたので確認します
1つ目はActivationです
Activationとは活性化関数のことで
詳細は コース5 MLの理論と実践
で取り上げます
今重要なのは 活性化関数の選択によって
線形モデルなのかNNなのかが決まる点です
先ほどツールを使用した際は
活性化関数はあらかじめ
線形に設定されていました
2つ目の機能はHIDDEN LAYERSです
この機能により 隠れ層の層数と
それぞれの隠れ層のニューロン数を
変更できます
これは ネットワークが
データを変換する回数の変更と
考えることができます
各隠れ層のニューロンはそれぞれ
先行する層からの出力をすべて受け取り
受け取った入力を変換し 出力値を
次の層の全ニューロンに渡します
ニューロン数と ニューロンが
互いに情報をやり取りする仕組みを
簡単に表す方法は
ネットワークのアーキテクチャです
Batch size機能も有効になっており
この後 実際に使用します
リンクに従って このデータが分類できるよう
モデルにトレーニングさせてください
ただし 非線形の特徴量は使わずに
変更するのは ネットワークの
アーキテクチャのみとします
NNがどのように機能するのか
まだ説明していませんが 問題ありません
ここでは インターフェースを使って
ある程度うまく機能する
ネットワークを作ってみてください
ある程度うまく機能するモデルが作れたら
OUTPUT欄の青い部分が
多角形になっていると思います
詳しく検証して モデルがどのように
この出力を得たのかを理解しましょう
最初の隠れ層のニューロンを見てください
それぞれにカーソルを合わせると
出力ボックスにニューロンの
学習内容が反映されます
ニューロンの見方は
特徴量と出力の場合と同様です
特徴量X1とX2の値がボックス内の
位置にコード化されていて
X1とX2の組み合わせにより
ニューロンが出力する値を色分けしています
各ボックスに順にカーソルを
合わせていきますので
すべて重ね合わせるとどうなるか
頭の中で考えてみてください
青に青が重なると濃い青になり
白に青が重なると薄い青になり
オレンジに青が重なると白になります
各ニューロンによってモデルの
決定境界が形成されていること
出力の形が隠れ層に基づいている
ことがわかってくると思います
例えば このニューロンは
決定境界のこちらの境界線をもたらし
このニューロンは
こちらの境界線をもたらします
幾何学的に
ある程度うまく機能する範囲で
このネットワークをできるだけ小さくする場合
どこまで縮小できるでしょうか
何とか分類できる範囲で
青い点の周りに描ける最も簡単な
形を考えるのがヒントです
実際にTensorFlow Playgroundを使って
直感が正しいか確かめてみましょう
ここまでは ネットワークの最初の隠れ層に
属するニューロンの出力によって
決定境界が構成される仕組みを見てきました
他の層はどうでしょうか
隠れ層が1層のNNと多数あるNNは
どう違うのでしょうか
下のリンクをクリックして
このらせん状のデータセットの
分類をNNに学習させます
ここで バッチサイズが
勾配降下法に与える影響について
理解を深めましょう
バッチサイズパラメータを1に設定して
NNアーキテクチャを変更しながら
うまく機能するものを見つけてください
次に モデルを300エポックトレーニングさせ
このときの損失曲線を覚えておきます
今度は バッチサイズパラメータを
10に設定してトレーニングを再開します
モデルを300エポックトレーニングさせ
このときの損失曲線も覚えておきます
最後に バッチサイズを30に
設定して繰り返します
何がわかりましたか
また これまでに学んだことを基に
どのような解釈ができますか
損失曲線の滑らかさに
顕著な違いが見られたと思います
バッチサイズを増やすと
より滑らかな曲線になりました
なぜでしょうか
バッチサイズが勾配降下法に
与える影響を考えてください
バッチサイズが小さいと
モデルは1つのデータの損失を求めるごとに
パラメータを更新しますが
データは多様なのでそこに問題があります
しかし バッチサイズを上げると
個々のデータポイントによるノイズが収まり
明確なシグナルが現れます
こうした観察内容から
バッチサイズを変更することが 単純に収束率に
影響すると結論付けることはできません
学習率同様 最適なバッチサイズは
問題ごとに異なり
ハイパーパラメータチューニングを
通じて見つけることができます
モデルが学習を終えるとこのようになります
まず注目すべきは 最初の隠れ層と
その後の隠れ層の関係です
最初の隠れ層のニューロンからの出力が
基本的に直線だったのに対し
後続の隠れ層の出力は はるかに
複雑なのは明白だと思います
隠れ層の出力を積み重ねた際と同様に
後続の層は先行する層を基に形成されます
したがって NNは特徴量の
階層と考えることができます
最終的にデータを分類する前に
入力内容を複雑な方法で変換するというのは
NNに特有の考え方で
MLで古くから使用されてきた手法と比べ
大きく発展した点です
NNが誕生する前 データサイエンティストたちは
特徴量エンジニアリングに
はるかに多くの時間を費やしていました
現在では モデル自体が
この役割の一部を担っていて
層はモデルによる特徴量エンジニアリングの
一種と考えられます
次に注目すべきは
モデルの学習内容のおかしな点です
モデルは この2つの領域に
オレンジのポイントがないことを
青であることの証明と解釈したようです
このように モデルがデータセットのノイズを
意味あるものとして解釈してしまう
誤りを過学習と呼びます
過学習は モデルの意思決定権が
厳密に問題に必要な権限を
超えている場合に発生します
モデルの過学習が起こると うまく汎化できず
新しいデータに対応できません
新しいデータでは
基盤となるシグナルは残るものの
まったく同じパターンのノイズが
発生する可能性は低いためです
どう対処すればよいでしょうか
それは 次の汎化と標本抽出の
講義でお話しします