Durante os testes com
arquiteturas diferentes de rede neural,
alguns de seus modelos treinados podem
ter entrado em status terminal, como este.
Observe a curva de perda e a saída.
O que você fez para consertá-los?
E o que está acontecendo aqui?
Você pode ter alterado
a sua arquitetura de rede,
mas, muitas vezes, podemos corrigir esses
problemas treinando o modelo novamente.
Lembre-se: ainda há elementos que não
controlamos no treinamento de modelos,
como as sugestões aleatórias
dos inicializadores de peso.
O problema neste caso é que aparentemente
encontramos na superfície de perda
uma posição pequena
em relação às adjacentes,
mas ainda muito maior do que zero.
Em outras palavras,
encontramos um mínimo local.
Observe como o gráfico
de perda ao longo do tempo
atingiu um valor de perda
menor antes na pesquisa.
A existência e o poder de sedução
dos mínimos locais não ideais são dois
exemplos de falhas em nossa abordagem atual.
Outras desvantagens incluem problemas como
tempos longos de treinamento e a existência
de mínimos insignificantes, mas inadequados.
Esses problemas não têm uma única causa.
Portanto, há métodos
diversos para lidar com eles.
As técnicas de otimização avançadas
destinam-se a reduzir o tempo de treinamento
e evitar que modelos sejam
seduzidos por um mínimo local.
Vamos voltar a alguns desses
tópicos posteriormente no curso.
A espera e a sobreamostragem de dados,
bem como a criação de dados sintéticos,
destinam-se a remover os mínimos inadequados
do espaço de pesquisa.
As métricas de desempenho,
que discutiremos na próxima seção,
lidam com o problema
em um nível mais elevado.
Em vez de mudar como pesquisamos
ou o próprio espaço de pesquisa,
as métricas de desempenho mudam
como pensamos sobre os resultados da pesquisa,
alinhando-os mais estreitamente
com o que nos interessa.
Isso nos permite tomar decisões embasadas
e melhores sobre futuras pesquisas.