さまざまなNNアーキテクチャで
モデルにトレーニングさせた中で
このような悲惨な状態になった人も
いるのではないでしょうか
損失曲線と出力の両方に注目してください
どのように修正しましたか
また 何が起こっているのでしょうか
ネットワークアーキテクチャを
変更したかもしれませんが
多くの場合 このような問題はモデルに
再トレーニングさせることで修正できます
モデルのトレーニングプロセスには
Weight Initializerの乱数の種など
制御されていない部分があるからです
この場合 問題は
損失曲面のある位置で
隣接する点と比べて小さい値を見つけたものの
それがゼロよりはるかに大きいことです
つまり 見つけたのは極小値です
経時的な損失の変化のグラフを見ると
探索の早い段階で
より低い損失値に到達しています
準最適な極小値が存在し
それに誘因されることは
現在の手法が抱える欠点です
その他の欠点として
長い学習時間と 些末ながら不適切な
最小値の存在などがあります
これらの問題は 1つの原因によって
引き起こされるものではないため
対応方法もさまざまです
高度な最適化手法では
学習時間を短縮し モデルが
極小値に誘因されることを防ぎます
こうした手法の一部は
後ほどこのコースで取り上げます
データの重み付けとオーバーサンプリング
および合成データの作成では
探索領域から不適切な
最小値を完全に除外します
次のセクションで取り上げる
パフォーマンス指標は
より俯瞰的な視点で問題に対処します
探索の方法や探索領域
そのものを変えるのではなく
探索の結果を実際に知りたいことと
より密接にすり合わせることで
結果のとらえ方を変えます
これにより 次の探索のタイミングを
十分な情報を得た上で決めることができます