Lorsque vous avez testé différentes
architectures de réseaux de neurones,
certains d'entre vous ont peut-être
entraîné des modèles
qui sont passés à l'état terminal,
comme celui-ci.
Notez l'aspect de la courbe de perte
et celui de la sortie.
Qu'avez-vous fait pour les corriger ?
Et que se passe-t-il ici ?
Vous avez peut-être modifié
l’architecture de votre réseau.
Pourtant, il suffit souvent
d'entraîner à nouveau le modèle
pour corriger ce type de problème.
Souvenez-vous que certaines parties
du processus d'entraînement du modèle
ne sont pas contrôlées, notamment les graines
aléatoires des initialiseurs de poids.
Ici, le problème est que nous semblons
avoir trouvé sur notre surface de perte
une position nettement supérieure
à zéro, bien qu'elle soit plus petite
que ses voisins.
En d'autres termes, nous avons trouvé
un minimum local.
Voyez comme le graphique
d'évolution de la perte au fil du temps
a atteint une valeur de perte inférieure
plus tôt au cours de la recherche.
L'existence et le pouvoir de séduction
des minima locaux sous-optimaux
sont deux exemples des défauts
de notre approche actuelle.
Et il y en a d'autres, notamment
la longue durée des entraînements
et l'existence de minima simples
mais inappropriés.
Ces problèmes n'ont pas une cause unique,
et les méthodes permettant
de les traiter sont donc variées.
Les techniques d'optimisation avancées ont
pour but de réduire le temps d'entraînement
et d'aider les modèles
à ne pas se laisser séduire
par les minima locaux.
Nous en examinerons certaines
plus tard dans ce cours.
L'attente et le suréchantillonnage
des données,
ainsi que la création
de données synthétiques,
ont pour but d'éliminer complètement
les minima inappropriés
de l'espace de recherche.
Les métriques de performances,
dont je parlerai dans la prochaine section,
permettent de s'attaquer au problème
à un niveau plus élevé.
Plutôt que de changer notre mode de recherche
ou l'espace de recherche,
elles changent notre perception
des résultats de la recherche
en les alignant plus étroitement
sur ce qui nous intéresse vraiment.
Elles nous aident ainsi à mieux choisir le
moment où effectuer une nouvelle recherche.