それでは 専門分野認定で使用する
開発環境について見てみましょう
クラウドのPython Notebook
についてお話します
クラウド上にNotebookサーバーを持つ
Python Notebookでの
機械学習モデルの開発方法を学びます
そして サーバーレス技術を使って
アドホッククエリを実行する方法と
Python Notebookから
それを実行する方法も学びます
すべての機械学習モデルを
ゼロから作る必要はありません
それで このモジュールでも
学習済みMLモデルを呼び出す方法を
同僚のサラが説明してくれます
Python Notebookは 基本的に
このコースのコードを書くのに
使用する 統合開発環境です
Cloud DatalabのNotebookは
仮想マシン上で実行されます
それでCompute Engineや
Cloud Storageについてもお話しします
なぜ？
Cloud DatalabをVM上で実行すると
2つの点が当てはまるからです
第1にNotebookで
どんなマシンが稼働するかを
実際に制御し 変更できます
そのために 例えばメモリを増やしたり
GPOを追加できます
Notebookをゼロから書き換える
必要はありません
より強力なマシンでNotebookを
再ホストすることは とても簡単です
第2に 仮想マシンは一時的なものです
そのため 保持したい内容
永続させたいものを すべて
VMの外に格納する必要があります
特に大きなバイナリファイルの場合
保存するのに最適な場所は
Cloud Storageです
Compute Engineの動作方法を確認した後
Cloud Storage の基本を見ていきます
Notebook自体をCloud
Repositoryに保存することで
Notebookでリビジョンが管理されます
最後に ハンズオンラボで
データラボを扱います
BigQueryとともにCloud
Datalabを使う方法を説明します
BigQueryは
クラウド管理データ分析サービスです
これにより 従来のデータベース
システムでは不可能な規模とスピードで
アドホッククエリを実行できます
その後 トレーニング済みMLモデルを
起動する方法を見て
Cloud Datalab内で起動します