Ahora hablemos
sobre el entorno de desarrollo
que usarán durante la especialización.
Hablaremos sobre los cuadernos
de Python en la nube.
Aprenderemos cómo desarrollar
modelos de aprendizaje automático
en cuadernos Python,
en servidores en la nube.
También aprenderemos
a ejecutar consultas ad hoc
con tecnologías sin servidores
y desde los cuadernos Python.
No es necesario desarrollar
cada modelo de AA desde cero.
En este módulo,
mi colega Sarah les mostrará
cómo invocar modelos
de AA previamente entrenados.
Cloud Datalab es, en esencia,
el entorno de desarrollo integrado
que usarán
para escribir su código en este curso.
Los cuadernos de Cloud Datalab
se ejecutan en máquinas virtuales.
Por ende, hablaremos
de Compute Engine y Cloud Storage
¿Por qué? Hay dos consecuencias
de la ejecución de Datalab en una VM.
Primero, pueden controlar y cambiar
en qué tipo de máquina
ejecutar el cuaderno
por ejemplo, asignándole
más memoria o agregando una GPU
sin tener que volver a escribir
el cuaderno desde cero.
Volver a alojar el cuaderno
en una máquina más potente es muy fácil.
Segundo,
las máquinas virtuales son efímeras.
Por lo tanto,
todo lo que quieran que persista
que quieran guardar,
debe hacerse fuera de la VM.
El mejor lugar para hacerlo,
en especial archivos binarios grandes
es en Cloud Storage.
Tras revisar
cómo funciona Compute Engine
veremos los aspectos fundamentales
de Cloud Storage.
Almacenaremos los cuadernos
en un repositorio en la nube
para que tengan control de revisiones.
Finalmente, haremos un lab
para que puedan practicar en Datalab.
Les mostraremos
cómo usar Cloud Datalab junto con BigQuery
que es un servicio administrado
de análisis de datos en la nube
que les permitirá ejecutar consultas
ad hoc a escalas y velocidades
que no son posibles en los sistemas
de bases de datos tradicionales.
Luego, veremos cómo invocar
modelos de AA previamente entrenados
desde Cloud Datalab.