Ahora hablemos
sobre el entorno de desarrollo que usarán durante la especialización. Hablaremos sobre los cuadernos
de Python en la nube. Aprenderemos cómo desarrollar
modelos de aprendizaje automático en cuadernos Python,
en servidores en la nube. También aprenderemos
a ejecutar consultas ad hoc con tecnologías sin servidores
y desde los cuadernos Python. No es necesario desarrollar
cada modelo de AA desde cero. En este módulo,
mi colega Sarah les mostrará cómo invocar modelos
de AA previamente entrenados. Cloud Datalab es, en esencia,
el entorno de desarrollo integrado que usarán
para escribir su código en este curso. Los cuadernos de Cloud Datalab
se ejecutan en máquinas virtuales. Por ende, hablaremos
de Compute Engine y Cloud Storage ¿Por qué? Hay dos consecuencias
de la ejecución de Datalab en una VM. Primero, pueden controlar y cambiar en qué tipo de máquina
ejecutar el cuaderno por ejemplo, asignándole
más memoria o agregando una GPU sin tener que volver a escribir
el cuaderno desde cero. Volver a alojar el cuaderno
en una máquina más potente es muy fácil. Segundo,
las máquinas virtuales son efímeras. Por lo tanto,
todo lo que quieran que persista que quieran guardar,
debe hacerse fuera de la VM. El mejor lugar para hacerlo,
en especial archivos binarios grandes es en Cloud Storage. Tras revisar
cómo funciona Compute Engine veremos los aspectos fundamentales
de Cloud Storage. Almacenaremos los cuadernos
en un repositorio en la nube para que tengan control de revisiones. Finalmente, haremos un lab
para que puedan practicar en Datalab. Les mostraremos
cómo usar Cloud Datalab junto con BigQuery que es un servicio administrado
de análisis de datos en la nube que les permitirá ejecutar consultas
ad hoc a escalas y velocidades que no son posibles en los sistemas
de bases de datos tradicionales. Luego, veremos cómo invocar
modelos de AA previamente entrenados desde Cloud Datalab.