Agora vamos falar sobre o ambiente de desenvolvimento que você
usará ao longo da especialização. Falaremos sobre blocos de notas
do Python no Cloud. Aprenderemos a desenvolver modelos de
aprendizado de máquina em blocos de notas do Python, em que o bloco de notas está
na nuvem, e também como executar consultas ad-hoc
usando tecnologias sem servidor, e a fazer isso desses blocos de notas
do Python. Nem todo modelo de aprendizado de máquina
precisa ser criado do início. Por isso, também neste módulo, minha colega Sarah mostrará como invocar
modelos de aprendizado pré-treinados. O Cloud Datalab é
basicamente o ambiente de desenvolvimento
integrado que você usará para gravar seu código neste curso. Os blocos de notas do Cloud Datalab
são executados em máquinas virtuais. Por isso, falaremos sobre o Compute Engine
e armazenamento na nuvem. Por quê? Duas coisas derivam do fato
de que o Cloud Datalab é executado em uma VM. Primeiro, isso significa que você
pode de fato controlar e alterar que tipo de máquina está
executando seu blocos de notas, por exemplo, dando a ela mais memória
ou adicionando um GPU sem precisar regravar
seu bloco de notas do começo. Re-hospedar um blocos de notas
em uma máquina mais potente é muito fácil. Em segundo lugar, máquinas virtuais
são temporárias. Consequentemente, qualquer coisa
que você queira manter, qualquer coisa que queira salvar precisará ser armazenada fora
da VM. O melhor lugar, especialmente para
arquivos binários grandes, é o Cloud Storage. Então, depois de ver como o
Compute Engine funciona, veremos o básico do Cloud Storage. Os blocos de notas em si serão armazenados em um repositório da nuvem para que fiquem
sob controle de revisão. Por fim, teremos um laboratório prático
para que você trabalhe com o Datalab. Mostraremos como usar
o Cloud Datalab com o BigQuery, que é um serviço de análise de dados
gerenciado na nuvem que permite que você execute consultas ad-hoc em escalas
e velocidades que não são possíveis com sistemas de bancos
de dados tradicionais. Em seguida, veremos como invocar modelos
pré-treinados de ML, e fazer isso no Cloud Datalab.