Nous allons maintenant parler
de l'environnement de développement
que vous utiliserez au cours
de la spécialisation.
Nous allons parler des
blocs-notes Python dans le cloud.
Nous allons apprendre à développer
des modèles de machine learning
dans des blocs-notes Python hébergés
sur un serveur cloud.
Nous allons également voir comment
exécuter des requêtes ponctuelles (ad hoc)
à l'aide des technologies sans serveur.
Nous utiliserons les mêmes blocs-notes
Python pour cela.
Vous n'aurez pas besoin
de développer tous vos modèles de
machine learning en partant de zéro.
Dans ce module, ma collègue Sarah
vous montrera comment invoquer des modèles
de machine learning pré-entraînés.
Cloud Datalab est l'environnement de
développement intégré
que vous utiliserez pour écrire
votre code dans le cadre de ce cours.
Les blocs-notes Cloud Datalab
sont exécutés sur des machines virtuelles.
C'est pour cette raison que nous
allons également vous parler
de Compute Engine et Cloud Storage.
Pourquoi ?
L'exécution de Cloud DataLab
sur une VM a deux implications.
Premièrement, cela signifie que
vous pouvez contrôler et modifier
le type de machine qui
exécute votre bloc-notes.
Vous pouvez par exemple augmenter
sa mémoire ou ajouter un GPU,
et ce, sans avoir à réécrire
intégralement votre bloc-notes.
Il est très facile de réhéberger
un bloc-notes sur une VM plus puissante.
Deuxièmement, les machines virtuelles
sont éphémères.
Par conséquent, vous devez stocker
hors de la VM
tout ce qui doit persister dans le temps,
tout ce que vous souhaitez sauvegarder.
La meilleure approche, surtout lorsqu'il
s'agit de fichiers binaires volumineux,
consiste à tout stocker dans Cloud Storage.
Donc, après avoir examiné
le fonctionnement de Compute Engine,
nous vous présenterons les
principes de base de Cloud Storage.
Notez que les blocs-notes seront quant à eux
stockés dans un dépôt cloud.
Vous disposez donc d'un système
de contrôle de révision.
Enfin, un atelier pratique vous
aidera à vous familiariser avec Datalab.
Nous vous montrerons comment utiliser
conjointement Cloud Datalab et BigQuery.
BigQuery est un service cloud géré
dédié à l'analyse de données.
Il permet d'exécuter des requêtes ponctuelles
à une échelle et une vitesse inatteignables
avec des systèmes
de base de données traditionnels.
Ensuite, nous verrons comment
invoquer des modèles ML pré-entraînés,
et surtout comment le faire
depuis Cloud Datalab.