Nous avons abordé certaines méthodes
permettant de rendre
votre modèle de ML plus inclusif à l'aide
de vos métriques d'évaluation.
Mais pour obtenir les meilleurs résultats
d'un modèle,
vous devez parfaitement
comprendre vos données.
Le problème est que les ensembles
de données comportent parfois
des centaines de millions
de points de données,
chacun consistant en des centaines ou des
milliers de caractéristiques.
La compréhension intuitive d'un ensemble
de données est donc presque impossible.
La clé est d'utiliser des
visualisations permettant de distinguer
des nuances et de dégager des insights
à partir de grands ensembles de données.
Dans cette section, je vais vous présenter
un outil de visualisation Open Source
appelé Facets.
Développé par Google, Facets permet de
rendre vos modèles de ML plus inclusifs.
Il se divise en deux parties :
Overview et Dive.
Cette diapositive présente une capture
d'écran de Facets Overview,
qui vous donne automatiquement
un aperçu de la distribution des valeurs
parmi les caractéristiques
des ensembles de données.
L'exemple présenté dans cette diapositive
provient des données UCI Census.
Les données sont extraites de la base de
données "1994 Census Bureau",
qui contient des informations anonymisées
sur la population des États-Unis.
Cet ensemble de données inclut
des variables démographiques
et liées à l'emploi, telles que l'âge
et le salaire des individus.
Il a été réuni par le Research Committee,
et on l'utilise souvent
dans les tâches de prédiction visant à
déterminer si une personne est susceptible
de gagner 50 000 $ ou plus par an.
Il est possible de comparer plusieurs
ensembles de données
(entraînement et test, par exemple),
sur le même écran de visualisation.
Avec Facets, les problèmes de données
courants pouvant entraver le ML
sont identifiés et mis en avant :
caractéristiques présentant
des valeurs inattendues,
fort pourcentage de valeurs manquantes,
déséquilibre de distribution
ou décalage de distribution
entre les ensembles de données.
Sur la capture d'écran
de la diapositive précédente,
vous pouvez voir deux
caractéristiques numériques
de l'ensemble de données UCI Census :
"Capital Gain" et "Capital Loss".
Les caractéristiques sont triées en
fonction de leur non-uniformité.
Celle dont la distribution est la moins
uniforme apparaît en haut.
Les nombres en rouge indiquent les points
potentiellement problématiques.
Il s'agit de caractéristiques
avec un grand pourcentage
de valeurs définies sur zéro.
L'histogramme de droite
permet de comparer les distributions
entre l'ensemble de données d'entraînement
(en bleu)
et celui de test (en orange).
Facets Overview permet aussi de visualiser
les caractéristiques catégorielles.
Ici, vous pouvez observer la
répartition de la caractéristique cible.
Il s'agit de l'étiquette permettant
de savoir
si une personne a gagné plus de 50 000 $
par an ou non.
Mais ce que nous voyons en particulier,
ce sont toutes les instances
où le salaire annuel est inférieur
ou égal à 50 000 $.
Avez-vous vu quelque chose de suspect
au sujet de cette caractéristique cible ?
Les valeurs de l'étiquette diffèrent
entre les ensembles de données
d'entraînement et de test en raison de la
période de suivi du test.
Facets Overview est même allé jusqu'à
trier ces écarts selon
la distance de distribution, en affichant
la caractéristique présentant
le plus grand décalage entre
l'entraînement (en bleu)
et le test (en orange),
en haut du tableau.
Un décalage d'étiquettes de cet ordre
pourrait provoquer une
évaluation incorrecte d'un modèle
entraîné et testé à l'aide de ces données.
Passons maintenant à Facets Dive.
L'outil offre une interface intuitive
et personnalisable,
permettant d'explorer les relations entre
les points de données
pour les différentes caractéristiques
d'un ensemble de données.
Facets Dive vous permet de contrôler la
position, la couleur et la représentation
visuelle de chacun des points en fonction
de ses valeurs de caractéristiques.
Dans cet exemple, Facets Dive affiche
tous les points de données
de l'ensemble de données de test
UCI Census.
Dans cette animation, un utilisateur
colore les points de données
données en fonction d'une caractéristique,
la relation, fixe l'affichage dans
une dimension selon une caractéristique
continue, l'âge, puis le fixe
dans une autre dimension selon une
caractéristique discrète, l'état civil.
Dans Facets Dive, si des images sont
associées aux points de données,
elles peuvent être utilisées comme
représentation visuelle.
On ne se limite pas aux caractéristiques
catégorielles ou numériques.
L'exemple suivant provient
d'un ensemble de données de recherche
contenant des images de nombreux
objets et animaux "réels",
utilisé pour l'entraînement d'un outil
de classification d'images.
Les étiquettes Ground Truth (vérifiés)
sont organisées en lignes,
et celles prédites "Predicted"
en colonnes.
On obtient une matrice de confusion
qui nous permet d'identifier certains
types de classification erronée.
Dans cet exemple,
le modèle de ML a mal identifié
un petit pourcentage d'images de chats,
en leur attribuant l'étiquette
de grenouilles ("frog").
Pouvez-vous repérer le chat "grenouille" ?
En intégrant les images réelles à la
matrice de confusion avec Facets Dive,
nous constatons une chose intéressante.
L'un des chats étiqueté comme
"grenouille" par le modèle
est bien une authentique grenouille.
L'inspection visuelle le confirme.
Avec Facets Dive, nous pouvons
déterminer que cette
"erreur de classification" du modèle
n'est pas une erreur réelle.
L'image a tout simplement
été mal étiquetée
lors de son ajout à l'ensemble de données.
Nous espérons que des outils
comme Facets vous permettront
de découvrir de nouvelles choses
intéressantes sur vos données,
afin de créer des modèles
de machine learning plus précis
et inclusifs.