評価指標を使ってMLモデルを
より包括的にする方法を
すでに見ました
でもモデルから最善の結果を得るには
データを本当に理解する必要があります
しばしば課題となるのは
データセットに何億もの
データポイントが含まれ
それぞれに数百、数千もの特性がある場合です
そうなると直感的にデータセット全体を
理解するのはほぼ不可能です
鍵となるのは 可視化を利用して
巨大なデータセットの微妙な意味合いや
分析情報を明らかにすることです
このセクションでは
Facetsというオープンソースの
データ可視化ツールを見ていきます
FacetsはGoogleで開発され
機械学習モデルを
より包括的にする手段の1つです
Facetsは2つの部分
OverviewとDiveで構成されます
このスライドはFacets Overviewの
スクリーンショットです
データセットの複数の特性にまたがる
値の分散が
短時間で自動的にわかります
このスライドの例は
UCI人口調査データから得られました
データは1994年国勢調査
データベースから抽出され
米国の人口に関する
匿名化データが入っています
このデータセットには
人口動向や雇用に関連する
データが含まれています
年齢や給与などです
調査委員会によってまとめられた
このデータセットは
ある人の年収が$5万以上かどうか
予測するためのタスクによく使われます
トレーニングセットとテストセットなど
複数のデータセットを
同じ可視化で比較できます
Facetsでは 機械学習を妨げる一般的な
データの問題が前面に出てきます
たとえば 予想に反した特性値がある
高い割合で欠落した値がある 分散に偏りがある
データセット間で分散が非対称
といった問題です
前のスライドと同じスクリーンショットですが
UCI国勢調査データセットの
2つの数値特性値が示されています
つまり資本利得と資本損失です
特性値は 不均一性を基準に並べ替えられ
最も不均一な分散の特性が最も上になります
赤い数値は問題の可能性がある個所を示します
この場合は 高い割合で
値がゼロに設定される数値特性値です
右側のヒストグラムを見ると
青のトレーニングデータと
オレンジのテストデータの
分散を比較できます
Facets Overviewでは
カテゴリ特性値も可視化できます
この例で ここに表示されているのは
ターゲット特性値の分析結果であり
年収$5万以上の人かどうかを
表すラベルです
特に注目したいのは
年収$5万以下である
すべてのサンプル値です
このターゲット特性で1つ変な点があります
トレーニングとテストの
データセットでラベル値が異なります
テストセットの後続ピリオドが原因です
Facets Overviewは食い違いの
並べ替えも行い
青色のトレーニングデータと
オレンジのテストデータで
非対称が最大である特性値の分散距離を
最も上に表示します
このようにラベルの不一致が起きると
データでトレーニング/テストしたモデルが
正しく評価されなくなります
Facets Diveに移りましょう
このスライドのように
直感的なUIをカスタマイズして
データセットの複数の特性値にまたがる
データポイント間の関係を
簡単に調べられます
Facets Diveを使用すると 特性値に基づいて
各データポイントの
位置、色、可視化表現を制御できます
具体的には この例の場合
UCI国勢調査テストデータセットの
すべてのデータポイントを示します
アニメーションでは 1つの特性「関係」で
データポイントに色を付け
連続的な特性「年齢」を
1つのディメンションに結び付け
別の特性「配偶者の有無」を
別のディメンションに結び付けます
Facets Diveでは データポイントに
画像が関連付けられている場合
画像を可視化表現として使用できます
つまりカテゴリ特性や数値特性に
限定されるわけではありません
この画像に示す例は
リサーチベースの
画像データセットから得られました
画像分類トレーニング用の
世界中の物体や動物がここに含まれます
実地検証ラベルは行に配置され
予測されたラベルは列に配置されます
この構成から混同行列ビューが生成され
特定の種類の分類ミスを引き出せます
この例のMLモデルは
本物の猫のごく一部を
間違ってカエルとラベル付けします
ここで カエルのような猫がわかりますか?
興味深いことに
Facets Diveを使って
混同行列内に実際の画像を置くと
モデルが「カエルだ」と予測した
本物の猫のうち1匹は
可視化検査をすると実際にカエルです
Facets Diveを使用すると
この分類ミスは実際に モデルの分類ミス
ではなかったと分かります
実は データセット内の特性データに
間違ったラベルが付いていたのです
Facetsなどのツールは
データに関する新しい発見や
興味深い発見に役立つでしょう
こうしてMLモデルがもっと正確で
包括的になること期待しています