Ya cubrimos algunas formas
en las que pueden hacer que su modelo de AA sea más
inclusivo mediante métricas de evaluación. Pero, obtener los mejores resultados
del modelo requiere comprender los datos. El desafío es que, algunas veces los conjuntos de datos tienen
cientos de millones de puntos de datos y cada uno consiste en cientos
o incluso miles de atributos y es casi imposible comprender todo
un conjunto de datos de forma intuitiva. La clave es utilizar
visualizaciones que ayuden a revelar los matices y las estadísticas
en grandes conjuntos de datos. Y, en esta sección, hablaremos
sobre una herramienta de código abierto de visualización de datos,
llamada Facets. Facets se desarrolló en Google y se usa para hacer más inclusivos
los modelos de AA. Facets tiene dos partes: Overview y Dive. En esta diapositiva, pueden ver
la captura de pantalla de Facets Overview que ofrece
automáticamente una comprensión rápida de la distribución de valores
en los atributos de conjuntos de datos. El ejemplo que ven en esta diapositiva
proviene de los datos de UCI Census. Los datos se extrajeron de la base de datos de 1994
de la Oficina del Censo que contiene información anónima
sobre la población de los Estados Unidos. La información en este conjunto incluye variables demográficas
y de empleo, como la edad y el salario. El comité de investigaciones creó
este conjunto de datos y se suele usar como tarea de predicción
para determinar la probabilidad de que una persona
gane USD 50,000 o más al año. Los conjuntos de datos,
como los de entrenamiento y de prueba se pueden comparar
en la misma visualización. Con Facets, los problemas comunes
de datos que podrían impedir el AA se dejan en primer plano, como los valores
inesperados de los atributos atributos con altos porcentajes
de valores faltantes con distribuciones no equilibradas o asimetría en la distribución
entre conjuntos de datos. En la misma captura
de la diapositiva anterior pueden ver que hay dos atributos numéricos del conjunto de datos de UCI Census:
ganancia y pérdida de capital. Los atributos se ordenan
según su falta de uniformidad con el atributo que tiene la distribución
menos uniforme en la parte superior. Los números rojos
indican posibles puntos conflictivos. Aquí, los atributos numéricos
con alto porcentaje de valores en cero. El histograma
de la derecha permite comparar las distribuciones
entre los datos de entrenamiento (azul) y los datos de prueba (naranja). Facets Overview también
puede visualizar atributos categóricos. En este ejemplo, pueden ver un desglose de los atributos
objetivo, la etiqueta que representa si una persona tiene
o no un salario superior a USD 50,000. En concreto, lo que vemos son todas las instancias donde el salario
anual es inferior o igual a USD 50,000. ¿Notan que hay algo sospechoso
sobre este atributo objetivo? Observen que los valores
de la etiqueta difieren entre los conjuntos 
de entrenamiento y de prueba por el punto final
en el conjunto de prueba. Facets Overview llegó incluso
a ordenar estas discrepancias por distancia de distribución,
con el atributo con mayor asimetría entre el entrenamiento, en color azul y las pruebas, en color naranja,
en la parte superior. Encontrar este tipo de error
de etiqueta podría hacer que un modelo entrenado y probado
en los datos no se evalúe correctamente. Ahora, pasando a Facets Dive aquí pueden ver que proporciona
una interfaz intuitiva fácil de personalizar, para explorar las relaciones entre los puntos
de datos en los diferentes atributos. Con Facets Dive,
pueden controlar la posición, el color y la representación visual de cada uno
de los puntos de datos, según sus valores. Más específico, en este ejemplo Facets Dive muestra todos los puntos
del conjunto de prueba de UCI Census. Aquí vemos a un usuario coloreando
los puntos de datos con relación a un atributo: parentesco agrupando una dimensión
según un atributo continuo: la edad y luego agrupando en otra dimensión
según un atributo discreto: estado civil. En Facets Dive, si los puntos
de datos tienen imágenes asociadas a ellos estas se pueden
usar como representación visual. Es decir, no se limita solo
a los atributos categóricos o numéricos. El ejemplo que ven en esta imagen proviene de un conjunto
de imágenes de investigación que contiene objetos y animales usado para entrenar
un clasificador de imágenes. Las etiquetas confiables
se organizan en filas y las de predicción en columnas. Esta configuración crea
una vista de matriz de confusión que nos permite involucrar
ciertas clasificaciones erróneas. En este ejemplo en especial el modelo de AA etiqueta erróneamente un porcentaje pequeño de gatos como ranas. ¿Pueden encontrar
al gato rana en esta imagen? Lo interesante que descubrimos
cuando ponemos imágenes reales en la matriz
de confusión con Facets Dive es que uno de los
gatos que el modelo predice como rana
se verifica que en realidad es una rana. Con Facets Dive, podemos determinar que esta clasificación
errónea no es culpa del modelo. En su lugar, era un dato mal etiquetado
que se encontraba en el conjunto de datos. Así que, esperamos
que herramientas como Facets los ayuden a descubrir
cosas nuevas e interesantes de sus datos que podrían llevarlos a crear modelos de AA
más inclusivos y precisos.