Uma maneira fácil de aplicar
aprendizado de máquina aos aplicativos é aproveitar os modelos pré-treinados. Estas são soluções prontas para uso. Casos em que você não precisa criar
seus próprios modelos. O Aucnet é o maior serviço de leilão
de carros em tempo real do Japão. Ele atende mais de 30.000 concessionárias e faz leilões de quase
US$ 4 bilhões por ano. As concessionárias tiram várias fotos de cada carro usado para vender, fazem o upload delas para o serviço e precisam especificar o modelo e a peça
do carro para cada foto. É uma tarefa demorada fazer isso com
milhares de fotos todos os dias. E agora, o novo sistema
de aprendizado de máquina pode detectar um número de modelo
do carro com alta precisão. Ele também pode mostrar
a faixa de preço estimada de cada modelo e reconhecer qual parte
do carro está sendo fotografada. Com esse sistema, as concessionárias
apenas arrastam e soltam várias fotos não classificadas e verificam se o modelo e as peças estão
classificados corretamente no sistema. Então vamos ver
como o site do Aucnet funciona. Este é um exemplo de como é o site. Você pode fazer upload
de imagens de um carro. Agora, estamos fazendo upload
de algumas fotos que tiramos de um carro. E o que vamos ver é que o sistema vai pegar todas essas imagens
e catalogá-las. Vai basicamente descobrir quais fotos
são da parte da frente de um carro, quais são da lateral do carro etc. Ele também vai identificar
a marca do carro e usar isso como entradas para chegar a uma
avaliação do valor desse carro. Fizemos o upload
da foto de uma caminhonete, e ele disse que esta é
a frente da caminhonete, aqui é o lado direito, o lado frontal direito. Não fiz o upload da foto da parte traseira
ou da parte traseira esquerda, mas tenho uma imagem
do pneu dianteiro e está tudo lá. Então eu coloquei todas essas imagens nos espaços apropriados,
e ele definiu no primeiro palpite 96% de certeza de que
este é um Toyota Land Cruiser. Apenas observe como isso é mais fácil. Em vez de um usuário
ter que fazer upload de vários dados digitando várias informações
em um formulário. Tudo o que eles estão fazendo agora
é enviar várias fotos, e o sistema cataloga tudo, identificando qual é o modelo do carro e podendo continuar o processo de listagem dos carros para venda.