Una forma sencilla
de agregar el AA a sus aplicaciones es aprovechar
los modelos previamente entrenados. Estas son soluciones listas para usar para los casos que no necesitan
de modelos propios. Aucnet es el servicio de subasta de autos
en tiempo real más grande de Japón. Atienden a más de 30,000 proveedores
y subastan casi 4,000 millones al año. Su forma de funcionar
es que los proveedores de automóviles toman varias fotografías
de cada auto usado a la venta las suben al servicio y tienen que especificar el modelo
y la pieza del automóvil en cada foto. Los proveedores destinan mucho tiempo
a esta tarea, en miles de fotos cada día. Y ahora, el nuevo sistema de AA puede detectar el número de modelo
de un automóvil con gran precisión. También puede mostrar
el intervalo de precio estimado para cada modelo y reconoce la pieza
del automóvil que se está fotografiando. Con este sistema, los proveedores solo
tienen que arrastrar y soltar fotografías y luego el sistema se encarga de revisar
el modelo y clasificar las piezas. Veamos cómo
funciona el sitio web de Aucnet. Aquí tenemos un ejemplo
de cómo se ve el sitio web. Pueden subir imágenes de un automóvil. En este punto, subimos algunas
fotos que tomamos de un automóvil. Y lo que veremos es que el sistema tomará todas
esas imágenes y las catalogará. Básicamente, descubrirá cuáles
son las fotografías de la parte frontal cuáles son de la parte lateral, etcétera. También identificará la marca del auto y usará eso como entradas
para evaluar lo que podría valer el auto. Aquí lo tenemos; pueden ver
que subimos la foto de una camioneta y el modelo dice
que esta es la parte frontal aquí está la parte lateral y el lado frontal derecho. No subí la foto de la parte
trasera o de la parte lateral izquierda pero tenía una imagen
de una llanta delantera y todo está aquí. Lo que hice fue poner todas esas imágenes en los espacios adecuados
y establecí como primera suposición un 96% de confianza
de que es un Toyota Land Cruiser. Fíjense en lo sencillo que es. En lugar de hacer que el usuario
tenga que subir mucha información y escribirla en un formulario. Todo lo que hay que hacer
ahora es subir varias fotografías y el sistema las catalogará identificará el modelo del automóvil y podrá ayudar con el proceso de incluir el automóvil para la venta.