Une manière simple d'ajouter
du machine learning à vos applications est de profiter des modèles pré-entraînés. Il s'agit de solutions prêtes à l'emploi pour les cas où vous n'avez pas besoin
de créer vos propres modèles. Aucnet est le plus gros service
de ventes aux enchères de voitures en temps réel du Japon. Plus de 30 000 concessionnaires y génèrent
près de 4 milliards USD de ventes par an. Auparavant, les vendeurs devaient prendre de multiples photos
de chaque voiture à vendre, les importer sur le service, et indiquer le modèle et la partie
de la voiture pour chaque photo. Il fallait beaucoup de temps pour traiter
des milliers de photos chaque jour. Aujourd'hui, le nouveau système
de machine learning peut détecter le numéro de modèle
d'une voiture avec une grande précision. Il peut aussi donner une estimation
de la gamme de prix pour chaque modèle et reconnaître
la partie de la voiture sur la photo. Avec ce système, les vendeurs se contentent
de glisser-déposer des photos en vrac, puis de vérifier que le modèle et les parties
sont bien classifiés dans le système. Voyons comment fonctionne le site d'Aucnet. Voici à quoi il ressemble. Vous pouvez simplement importer
des images de voitures. Nous importons donc les photos
que nous avons prises d'une voiture. Nous voyons que le système prend toutes ces images et les classifie. Il repère les photos qui correspondent
à l'avant, au côté de la voiture, etc. Il repère également la marque
de la voiture et utilise ces informations pour évaluer
la valeur probable de la voiture. Vous voyez ici que nous avons importé
la photo d'un camion. Le système indique qu'il s'agit de l'avant. Ici, nous avons le côté droit, puis l'avant droit. Je n'ai pas importé de photo
de l'arrière ou de l'arrière gauche, mais j'avais une image du pneu avant,
et tout est là. Toutes ces images ont donc été placées dans les bons emplacements et,
d'après une première évaluation, elles correspondent à un Toyota Land Cruiser
avec un taux de confiance de 96 %. Notez à quel point le processus est facilité. Au lieu de devoir importer et saisir toutes ces informations dans un formulaire, les utilisateurs ont juste à importer
des photographies, et le système se charge de les classifier et d'identifier le modèle de la voiture. Les utilisateurs peuvent ainsi poursuivre directement
leur processus de mise en vente.