アプリに機械学習を組み込む簡単な方法は
トレーニング済みのモデルを使うことです
独自のモデルを構築する必要がない場合には
既製のソリューションを利用します
オークネットは日本最大の
車のオークションサービスです
30,000以上のディーラーを相手に
年間40億ドルの売上があります
以前は車のディーラーが
売りたい車の写真を何枚も撮り
サービスにアップロードして
すべての写真に車種や車の部位の
説明を記載していました
毎日何千もの写真を処理するのは
時間がかかります
現在では新しい機械学習システムにより
高精度で車種を検出できます
車種別に予想される価格範囲や
写真に写っている部位も分かります
このシステムによって ディーラーは
未分類の写真をドラッグドロップして
車種や部位が正しく分類されているかどうか
確認するだけで済むようになりました
オークネットのウェブサイトを
見てみましょう
ウェブサイトはこんな感じです
ここから車の画像をアップロードできます
車の写真をアップロードしてみましょう
アップロードすると
システムが画像をすべて取り込んで
分類します
どの画像が車の前方で
どれが側面かなどを検出します
車の車種を認識して
それらを入力事項として
車の価格を査定します
トラックの写真が
アップロードされたところです
これがトラックの前方
こちらが右側
これは前方の右側ですね
後方や左側はアップロードしていませんが
フロントタイヤの画像はあったみたいです
これらすべての画像が
適切なスロットに収まり
96%の確度で
トヨタランドクルーザーだと認識されます
簡単でしょう
ユーザーが手作業で
さまざまな情報をアップロードし
多くの必要事項を入力するのではなく
今では画像を一度にアップロードするだけです
システムが画像を分類し
車種を認識してくれます
後は車を売りに出す
手続きをするだけです