Maschinelles Lernen lässt sich
leicht in Anwendungen integrieren,
wenn Sie vortrainierte Modelle verwenden.
Dies sind Standardlösungen.
Fälle, für die Sie
kein eigenes Modell benötigen.
Aucnet ist Japans größter Anbieter
für Autoversteigerungen in Echtzeit,
mit 30.000 Händlern und Auktionen
im Wert von fast 4 Mrd. US-Dollar im Jahr.
Früher machten Händler
mehrere Fotos ihrer Gebrauchtwagen
und luden sie über den Dienst hoch.
Dann mussten sie für jedes Foto
Modell und Ansicht des Autos angeben.
Bei Tausenden von Fotos pro Tag
war das eine zeitaufwendige Aufgabe.
Das neue ML-System bestimmt
das Fahrzeugmodell mit hoher Präzision.
Es zeigt auch für jedes Modell
die voraussichtliche Preisspanne
und erkennt, welcher Teil
des Fahrzeugs abgebildet ist.
Bei diesem System
laden Händler per Drag & Drop
mehrere nicht klassifizierte Fotos hoch.
Dann prüfen sie, ob Modell
und Ansicht richtig erkannt wurden.
Sehen wir uns nun
die Aucnet-Website einmal genauer an.
Das ist ein Beispiel der Website.
Man kann einfach loslegen
und Fotos der Autos hochladen.
Wir laden jetzt
ein paar Fotos hoch.
Diese Bilder werden dann
vom System katalogisiert.
Dabei erkennt es, welche Fotos
die Vorderansicht eines Autos zeigen,
was eine Seitenansicht ist usw.
Es erkennt auch die Automarke
und berechnet anhand dieser Informationen
den geschätzten Auktionswert des Wagens.
Hier haben wir also
Fotos eines Autos hochgeladen.
Links steht "Vorderansicht",
hier "Ansicht von rechts"
und "Vorderansicht von schräg rechts".
Ich habe keine Ansicht von der
Rückseite oder von schräg links von hinten.
Stattdessen gab es ein Bild
vom Vorderrad, und auch das ist da.
Die Fotos wurden also
in die entsprechenden Felder eingefügt
und das System ist zu 96 % sicher,
dass dies ein Toyota Land Cruiser ist.
Das ist so viel einfacher,
als wenn ein Mensch
diese Informationen hochladen
und die Daten
in ein Formular eingeben müsste.
Jetzt laden Nutzer
nur ein paar Fotos hoch.
Das System katalogisiert
sie und erkennt die Automarke.
So kann das Fahrzeug
schneller zum Kauf angeboten werden.