In diesem Lab paketieren wir
das zuvor entwickelte TensorFlow-Modell
für die Vorhersage von Taxipreisen
zur Ausführung
auf der Cloud Machine Learning Engine.
Wir nehmen nur ein kleines Dataset.
Das entwickelte Modell
ist grob vereinfachend,
daher ist auch
seine Genauigkeit nicht sehr groß.
Dieses Lab zeigt allerdings
die Grundlagen der Ausführung
von TensorFlow-Modellen auf Cloud ML.
Wir behandeln insbesondere
das Paketieren eines TensorFlow-Modells,
lokale Training,
Training in der Cloud,
Bereitstellen des Modells in der Cloud
und Aufrufen des Modells für Vorhersagen.
Sehen Sie sich zur Übung
die Notebook-Kommentare an
und führen Sie die Codezellen aus.
Bearbeiten Sie ruhig den Code,
damit Sie verstehen, was jeder Teil macht.
Kommen Sie dann zurück zum Video,
in dem wir alles zusammen durcharbeiten.