Neste laboratório,
usaremos um modelo TensorFlow criado
anteriormente para prever tarifas de táxi
e o empacotaremos
para ser executado no Cloud ML Engine.
Por enquanto, executaremos isso
em um pequeno conjunto de dados.
O modelo desenvolvido
é bastante simplista
e, portanto,
a precisão do modelo não é grande.
No entanto, este laboratório ilustrará
o básico da execução
dos modelos do TensorFlow no Cloud ML.
Especificamente, falaremos sobre como
empacotar um modelo do TensorFlow,
executar o treinamento
localmente e no Cloud,
implantar o modelo no Cloud e
invocar o modelo para realizar previsões.
Pratique o laboratório sozinho
lendo os comentários do bloco de notas
e executando as células do código.
Recomendo editar o código para que
você entenda o que cada parte faz.
E depois volte para o vídeo final,
onde veremos tudo juntos.