Je me suis connecté à Qwiklabs
et j'ai lancé l'atelier.
Je me suis connecté à la console GCP
avec mon nom d'utilisateur
et mon mot de passe.
J'ai aussi lancé Datalab.
Tout d'abord, je dois cloner le dépôt
dans lequel se trouvent nos blocs-notes.
Pour cela, je peux utiliser
l'icône Git située ici,
ou je peux créer un nouveau bloc-notes
et utiliser la fonction bash.
Je saisis "bash",
puis "git clone"…
J'ai créé un clone Git du dépôt d'analyse
des données d'entraînement
qui contient le bloc-notes
que nous allons utiliser dans cet atelier.
Le dépôt "training-data-analyst"
s'affiche maintenant ici.
Nous allons ouvrir ce dépôt
et accéder au dossier
qui contient le bloc-notes,
à savoir "deepdive".
Nous sommes dans le troisième cours
et nous parlons de Cloud ML Engine.
Voici Cloud ML Engine.
Dans cet atelier, nous allons surtout
faire évoluer notre modèle TensorFlow,
le même que celui que nous avions,
sauf que nous l'avons transformé
en module Python, et nous allons
l'exécuter sur ML Engine.
Premièrement, comme nous allons
l'exécuter dans le cloud,
nous devons spécifier le projet
que nous allons développer.
Qwiklabs nous a donné un ID de projet.
Nous allons utiliser cet ID de projet
pour le projet que nous allons développer
et pour le bucket.
Mais qu'est-ce qu'un bucket ?
Nous devons créer un bucket.
Pour cela, nous pouvons accéder
à la console GCP,
aller dans Storage > Browser,
puis vérifier qu'un bucket existe.
Sinon, nous devons en créer un.
Les noms de bucket doivent être uniques.
Comment faire
pour avoir des noms uniques ?
Nous pouvons utiliser un nom de bucket
identique au nom du projet.
Il faudrait vraiment être malchanceux
pour que quelqu'un ait déjà créé
un bucket portant ce nom.
Je vais donc créer un bucket avec ce nom.
Je peux créer un bucket multirégional.
C'est parti. Le bucket est créé.
Il porte le même nom que le projet,
ce qui simplifie les choses.
Je vais maintenant spécifier
le nom du bucket et la région
La région est très importante.
C'est là que vous allez lancer
votre tâche ML Engine.
Si vous aviez un bucket régional,
votre ordinateur devrait se trouver
dans cette région.
Ici, nous avons un bucket multirégional,
donc cela n'a pas d'importance.
Nous pouvons effectuer nos calculs
dans n'importe quelle région.
Je vais donc garder "us-central1".
En l'occurrence, j'ai lancé Datalab
avec cette région, mais l'instance Datalab
et les tâches ML Engine n'ont pas besoin
de s'exécuter dans la même région.
Ils peuvent s'exécuter
dans des régions différentes.
Nous allons juste envoyer une tâche,
et toutes les machines
que nous allons créer pour l'exécuter
se trouveront
dans la région "us-central1".
Je peux enregistrer le bloc-notes
pour ne pas le perdre.
Voici mon projet.
Je peux cliquer sur "Run".
À partir de maintenant,
j'appuierai sur Maj + Entrée,
ce qui revient au même.
Cela crée un bucket de projet
et des variables de région en Python.
La cellule suivante définit exactement
les mêmes variables, mais en bash.
Nous lançons la commande Python
"os.environ", qui définit
une variable bash.
Désormais, chaque fois que nous saisissons
"$project" ou "$bucket"
dans le bloc-notes, nous recevons la
variable appropriée dans le script bash.
Nous allons surtout utiliser ça.
Google Cloud peut simuler,
définir le projet sur ce projet défini
et définir la région de calcul
sur cette région définie.
Le projet principal et la région de calcul
sont maintenant mis à jour.
CMLE s'exécute dans un projet fictif.
Nous voulons fournir à ML Engine
un accès à tous nos fichiers de données.
ML Engine est un compte robot,
un compte automatisé.
C'est un compte de service,
et nous voulons lui donner l'accès
pour qu'il puisse lire les fichiers
de notre bucket.
Et c'est ce que nous faisons là.
En gros, nous demandons de donner
à ML Engine un accès aux fichiers
présents dans le bucket
et aux fichiers qui vont être créés,
car nous allons stocker des choses
comme des points de contrôle
et des sorties de modèle
dans ce bucket.
C'est ce que vous faites.
Une bonne pratique consiste à
insérer uniquement des données
essentielles dans le bucket,
de sorte que ML Engine puisse y accéder
et les lire.
Typiquement, vous n'allez pas
créer un bucket dans lequel vous allez
conserver toutes vos données.
Vous allez créer des buckets spécifiques
au machine learning, et garder
ces fichiers dedans.
Cela permet de renforcer la sécurité.
Nous allons faire cela,
puis nous allons donner à ML Engine
un accès en lecture et en écriture
dans ce bucket.
Une fois cela fait,
nous avons autorisé le compte de service
ML Engine, qui se traduit par
la commande "service-".
Voici l'ID de projet.
Vous pouvez le trouver
dans la console GCP.
Sur la page d'accueil,
vous avez le numéro de projet.
Mais vous n'avez pas besoin
de savoir ça.
Nous pouvons rédiger un script
pour l'obtenir.
Pour cela, il suffit simplement
d'utiliser l'appel JSON
"response['serviceAccount']".
Ensuite, nous devons prendre notre code.
Dans les ateliers précédents, notre
code se trouvait dans un bloc-notes,
car nous faisions des expériences,
nous construisions des choses.
Mais maintenant, nous voulons
l'exécuter à grande échelle.
Quand vous voulez exécuter du code,
celui-ci se trouve dans un package Python.
C'est ce que nous faisons ici.
Nous sommes en train de créer
un package Python,
que j'appelle "taxifare",
et qui contient tous ces fichiers.
Vous pouvez les consulter dans Datalab.
Dans le dossier "taxifare",
vous pouvez voir un dossier
nommé "trainer", qui contient
les deux fichiers dont nous avons parlé :
"task.py" et "model.py".
Le fichier "task.py"
contient les données principales.
C'est lui qui lance toute l'analyse
des lignes de commande.
Il recherche des chemins
des données d'entraînement,
la taille des lots d'entraînement, etc.
Ces informations proviennent
de la ligne de commande.
Le fichier "model.py"
contient le noyau du modèle.
C'est lui qui crée
la régression appropriée,
qui possède les fonctions d'entrée
pour lire les données, etc.
Nous avons maintenant
notre package en Python,
qui est essentiellement une structure
de dossiers contenant tous les fichiers
dont nous avons besoin.
Nous pouvons regarder "model.py",
qui contient essentiellement
le code qui était auparavant
dans les blocs-notes Datalab,
et que nous avons mis
dans un package Python.
À présent, comment faire
pour mettre du code Python
dans un package Python ?
Nous allons voir une méthode simple.
Recherchons du code en Python.
Imaginons que nous voulons
écrire ce code dans un fichier.
Une méthode simple consiste
à utiliser la commande magique de Jupyter,
"writefile".
Je saisis "%writefile tensorboard.py",
et lorsque j'exécute cet appel,
tout le code ici est écrit
dans "tensorboard.py".
C'est un moyen simple d'écrire du code
du bloc-notes Python
dans un autre fichier Python
dans un package Python.
La commande "writefile"
possède aussi une option d'ajout.
Vous pouvez ainsi ajouter
des lignes supplémentaires
à "python.py".
Je vais supprimer cette option,
puisque nous voulons l'exécuter,
mais pour vous montrer
que tensorboard.py a bien été rempli,
nous pouvons revenir dans le dépôt.
Dans "03_tensorflow", vous devriez voir
"tensorboard.py".
C'est le fichier que j'ai rempli
avec la commande "%writefile".
Revenons là où nous en étions.
Nous avons pour l'instant créé
un package Python, et nous pouvons
vérifier que nous avons
nos fichiers de données.
Voici un fichier de données.
Dans Datalab, tout est mappé
avec "/content".
Voici donc le dépôt concerné.
Et nous avons imprimé une ligne
du fichier d'entrée d'entraînement
et une ligne
du fichier d'entrée de validation.
Maintenant que j'ai un package Python,
je peux essayer de l'exécuter.
L'exécution du package Python
n'a rien à voir avec ML Engine.
Pour exécuter un package Python,
il suffit d'écrire "python-m"
et de transmettre le module.
Le module s'appelle "task",
et il se trouve
dans le package "trainer",
mais pour cela, nous devons indiquer
à Python l'emplacement
en définissant un chemin "PYTHONPATH"
sur le répertoire actuel "/taxifare",
car c'est là que se trouve
l'application d'entraînement.
Je spécifie donc le chemin "PYTHONPATH",
et j'exécute le programme Python,
en transmettant "taxi-train*"
et "taxi-valid",
en m'assurant que ces chemins
de ligne de commande fonctionnent,
et en spécifiant un répertoire de sortie
et quelques étapes d'entraînement.
Je pourrais même ne spécifier
que 10 étapes si je le voulais.
Je peux maintenant lancer l'exécution
en appuyant sur Maj + Entrée.
Le module Python s'exécute
et nous pouvons nous assurer
qu'il fonctionne.
Lorsque c'est bon, nous pouvons vérifier
que quelque chose a bien été écrit.
Tout s'exécute,
et vous pouvez voir
qu'un modèle enregistré a été écrit.
C'est important,
car nous voulons nous assurer
que l'entraînement a fonctionné,
et que nous avons un modèle enregistré.
Nous pouvons vérifier cela
en appelant "export/exporter"
pour voir si le modèle enregistré existe.
Il est bien présent dans le répertoire,
et nous pouvons maintenant
vérifier que tout fonctionne correctement.
Notez que je n'ai encore rien fait
avec ML Engine.
Je suis toujours dans Datalab.
Je vérifie que le module Python fonctionne
et que j'ai un fichier "test.json".
Notez que j'utilise ici
la commande "writefile"
pour écrire cette ligne
sous "test.json".
Puis, à l'aide de la commande "gcloud",
avec le répertoire local exporté,
je transmets "test.json" pour m'assurer
que l'exportation et les prédictions
fonctionnent, et que
toute cette séquence
fonctionne comme un module Python
et s'exécute localement.
La prédiction ne va pas être très précise,
je ne l'ai entraînée que sur 10 étapes.
Mais nous savons
que tout le code fonctionne,
que nous avons entraîné le modèle,
que nous l'avons exporté,
que nous pouvons transmettre
une entrée JSON,
et que nous pouvons l'utiliser
pour faire des prédictions.
Nous pouvons alors, si nous le voulons
faire un entraînement local
à l'aide de Google Cloud ML Engine.
C'est exactement comme
la commande "python-m".
La différence est que nous spécifions
le nom du module et le chemin
du package différemment,
et nous n'avons pas besoin
de spécifier de chemin Python,
car ML Engine peut le faire tout seul.
De plus, nous pouvons spécifier
tous ces paramètres,
que notre modèle prend en compte.
Une fois cela fait, peu importe
la méthode utilisée, avec "gcloud"
ou avec "python-m", vous pouvez exécuter
TensorBoard pour visualiser le modèle.
Je vais lancer TensorBoard…
Il devrait se trouver ici.
Nous voulons transmettre
le répertoire actuel.
Nous n'avons pas besoin de tout ça.
Nous lançons ça.
TensorBoard est maintenant lancé,
et nous pouvons cliquer ici
pour y accéder.
Nous voyons alors, même si nous n'avons
effectué que 10 étapes,
les variations de perte.
C'est très utile si on revient l'exécuter
sur ML Engine.
Nous pouvons pointer vers un répertoire
Google Cloud Storage,
et nous pouvons voir
l'évolution de la fonction de perte
durant l'entraînement.
Descendons un peu et arrêtons-nous
pour vous montrer
que vous pouvez l'utiliser, même en local.
Nous nous arrêtons à "4122".
Nous allons maintenant l'exécuter
sur le cloud.
Lorsque vous l'exécutez sur le cloud,
et c'est très important,
les données doivent aussi
être sur le cloud.
Je vais donc copier
les fichiers d'entrée dans le cloud.
Je copie les fichiers CSV dans le cloud.
Une fois cela terminé,
une fois les fichiers copiés,
je peux maintenant envoyer
la tâche d'entraînement à ML Engine.
J'envoie la tâche d'entraînement
à ML Engine pour effectuer
beaucoup plus d'étapes
sur toutes ces entrées.
La tâche est mise en attente.
Nous pouvons revenir à la console GCP,
et faire défiler le menu
jusqu'à ML Engine.
Regardez les tâches.
Vous verrez qu'il y en a maintenant
une sur le point de démarrer.
Pendant qu'elle s'exécute, vous pouvez
consulter les journaux
et voir tout ce que la tâche produit
pendant son exécution.
À la fin, vous pouvez alors
déployer ce modèle.
Vous pouvez aussi
faire des prédictions avec,
exactement comme nous l'avons fait
de manière locale,
à ceci près qu'il s'agit ici
d'un modèle entièrement entraîné.
Il a été entraîné sur plusieurs étapes
et il est prêt à être utilisé.
Maintenant qu'il est déployé, nous pouvons
essayer de faire des prédictions,
non seulement depuis
Cloud ML Engine, mais aussi
comme un programme client le ferait,
c'est-à-dire en créant une entrée JSON
à partir d'un programme Python,
et en utilisant cette API Python
pour appeler la fonction de prédiction
et obtenir une réponse.
Nous n'avons pas obtenu de modèle miracle.
Nous avons seulement pris
des données brutes
et nous les avons mises dans le modèle.
Dans le prochain atelier, nous aborderons
l'extraction de caractéristiques
pour améliorer notre modèle.
Pour vous montrer les performances
de cette technique,
nous pourrions réaliser l'entraînement
sur un ensemble de données plus grand.
Cela ne nous aidera pas beaucoup.
Notre modèle n'est pas génial,
il ne contient pas
d'insights humains.
Nous pourrions aussi exécuter
un entraînement dans le cloud
sur un ensemble de données plus grand,
mais cela ne changerait rien du tout.
Si vous en avez le temps,
et si vous voulez vous lancer un défi,
modifiez votre solution
comme dans l'exercice précédent.
Je vous encourage vivement
à essayer les défis et à venir
en discuter sur les forums Coursera.
Merci.