Inicié sesión
en Qwiklabs, comencé el lab
y ahora tengo un nombre
de usuario y una contraseña
con los que accedí a GCP Console.
Inicié Datalab y lo tengo en ejecución.
Lo primero que haré será clonar
el repositorio que contiene los notebooks.
Una forma sencilla
de hacerlo es usar este icono de git.
Otra forma es simplemente crear
un notebook nuevo y usar la función bash.
Básicamente, aquí puedo poner
bash y hacer una clonación git de….
Estoy realizando una clonación git
del repositorio training-data-analyst
que contiene el notebook
que usaremos en el lab.
Aquí podemos ver
que apareció training-data-analyst.
Entramos en training-data-analyst.
Vamos a la carpeta
que contiene el notebook.
Abrimos deepdive y vamos al tercer curso.
Ahí está Cloud ML Engine.
Aquí tenemos Cloud ML Engine
y lo que haremos en este lab
es escalar nuestro modelo de TensorFlow.
El mismo modelo que teníamos,
pero convertido en un módulo de Python
y lo ejecutaremos en ML Engine.
Lo primero que hay que hacer,
ya que lo ejecutaremos en la nube
es especificar
el proyecto que se compilará.
Qwiklabs nos asignó
un ID de proyecto, como este.
Usaremos ese ID de proyecto
para identificar al que se compilará.
Y el depósito… ¿Qué es un depósito?
Tenemos que crear uno.
Para ello, podemos ir a GCP Console.
Navegamos a Storage, Browser.
Revisamos si ya hay un depósito.
Si no hay uno, lo crearemos.
Los nombres tienen que ser únicos.
¿Cómo conseguimos un depósito único?
Una forma es usar un nombre
de depósito igual al nombre del proyecto.
Salvo que tengamos muy mala suerte,
no debería haber depósitos con ese nombre.
Crearé un depósito con ese nombre.
Puede ser multirregional.
Cuando creo el depósito,
comienza a existir.
El depósito tiene el mismo nombre
que el proyecto, lo que es conveniente.
En el espacio que requiere el depósito,
especificaré su nombre y región.
La región es muy importante.
Es donde enviará su trabajo de ML Engine.
Si tiene un depósito de una sola región
le conviene que el procesamiento
se realice en la misma región.
Nuestro depósito es multirregional,
así que esto no importa mucho.
Podemos usar cualquier región
que queramos para el procesamiento
así que lo dejaré en us-central.
Esa es la misma región
en la que inicié Datalab
pero no es necesario que la instancia
de Datalab y los trabajos de ML Engine
se ejecuten en la misma región.
Puede usar regiones diferentes.
El punto es que cuando enviemos un trabajo
todas las máquinas que se creen
para ejecutarlo estarán en us-central1.
Puedo guardar
el notebook para no perderlo.
Aquí está mi proyecto
y una forma de verlo es hacer clic en Run.
Desde ahora, usaré Mayúsculas + Intro
para ejecutarlo, también funciona.
Esto crea el depósito, la región
y las variables del proyecto en Python.
La siguiente celda establece
las mismas variables, pero en bash.
Usamos os.environ, el comando de Python
que establece una variable de bash.
A estas alturas, en cualquier lugar
del notebook donde usemos $PROJECT
o $BUCKET, obtendremos la variable
correcta en la secuencia de comandos bash.
Y eso es lo que estamos usando,
podemos decir que gcloud puede fingir
y establecer el proyecto
como este proyecto que se envió
establecer que la región
de procesamiento sea la que establecimos.
Ahora actualizó el proyecto
básico y la región de procesamiento.
Cloud ML Engine en realidad
se ejecuta en un proyecto oculto
y queremos proporcionarle acceso
a todos nuestros archivos de datos.
ML Engine no somos nosotros,
es una cuenta robot automatizada.
Es una cuenta de servicio
a la que debemos darle acceso
para que lea archivos de nuestro depósito.
Para eso hacemos esto.
Básicamente, dice
que le proporcionemos
acceso a ML Engine para acceder a los
archivos existentes en nuestro depósito
y a los archivos nuevos que se crearán.
También necesitará acceso
de escritura, ya que también almacenaremos
puntos de control
y resultados del modelo en ese depósito.
Eso haremos.
Lo recomendable es poner
solo los datos esenciales en el depósito
para que ML Engine tenga acceso y los lea.
No es conveniente crear
un solo depósito para todos sus datos.
Le conviene crear depósitos
específicos para el aprendizaje automático
y conservar allí
solo los archivos necesarios.
Es más seguro de esa manera.
Eso es lo que haremos.
Y le daremos a ML Engine acceso
de lectura y escritura en este depósito.
Después de eso,
lo que ocurre es que se autoriza
a la cuenta de servicio de ML Engine
que es básicamente service-
seguido del ID del proyecto
que puede encontrar en GCP Console.
Si va a Home, verá un ID de proyecto
y el número del proyecto,
que es el mismo número.
No es necesario que sepa esto. Podemos
obtenerlo con una secuencia de comandos.
Para ello, revisaremos
la respuesta serviceAccount
con una llamada JSON sencilla.
Después de eso, lo que tenemos
que hacer es tomar nuestro código…
En los primeros labs
el código estaba en un notebook.
Estaba ahí porque estábamos
experimentando y compilando.
Pero ahora queremos ejecutarlo a escala.
Siempre que vayamos
a enviar código para ejecutar
ese código estará en un paquete de Python.
Eso es lo que haremos ahora.
Crearemos un paquete de Python
que denominaré taxifare
y que contiene todos estos archivos.
Puede verlos en Datalab.
Solo tiene que ir
a Datalab y revisar taxifare.
En esa carpeta encontrará
otra denominada trainer
que contiene los dos archivos mencionados
en las diapositivas: task.py y model.py.
Task.py contiene lo principal
y básicamente realiza todo el
análisis de la línea de comandos y busca
rutas de datos de entrenamiento,
tamaños de lote de entrenamiento, etc.
que provienen de la línea de comandos
y model.py contiene lo básico del modelo.
Esto es lo que crea el regresor adecuado
tiene las funciones de entrada
para leer los datos, entre otras cosas.
Ahora tenemos nuestro
paquete y el paquete en Python
es como una estructura de carpetas
que tiene los archivos que necesitamos.
Si miramos model.py
encontraremos básicamente todo el código
que estaba en los notebooks de Datalab
y que ahora
ponemos en un paquete de Python.
A menudo nos preguntan cómo convertir
el código de Python en un paquete.
Hay una forma sencilla de hacerlo…
Busquemos algo que tenga Python.
Digamos que este es el código
que queremos escribir en un archivo.
Una forma sencilla es usar
el comando de Jupyter writefile.
Puedo escribir writefile tensorboard.py
y luego ejecutarlo, todo el
código se escribirá en tensorboard.py.
Esa es una forma sencilla de tomar
el código de un notebook de Python
y exportarlo a un archivo
de Python independiente, un paquete.
Writefile también
tiene la opción de adjuntar
así que, si lo desea, puede
agregar líneas extra a python.py.
Quitaré esto, ya que queremos ejecutarlo
pero para mostrarle
que sí se escribió tensorboard.py
podemos volver al directorio.
En 03_tensorflow,
debería ver tensorboard.py.
Este archivo se generó
cuando escribí %writefile.
Así que regresemos donde estábamos.
Ya creamos un paquete de Python
y podemos asegurarnos
de tener nuestros archivos de datos.
Aquí está el archivo de datos…
En Datalab, todo se asigna a /content.
Se encuentra en ese directorio.
Imprimimos una línea
del archivo de entrada de entrenamiento
y una línea del archivo
de entrada de validación.
Ahora tengo un paquete de Python
y siempre es buena idea ejecutarlo.
La ejecución no tiene
nada que ver con ML Engine.
Tiene un paquete
de Python y quiere ejecutarlo.
Para ello, tiene que escribir
python-m y pasar el módulo.
El nombre del módulo es task,
que está en el paquete trainer
pero para hacer eso tenemos
que decirle a Python dónde encontrarlo.
Para ello, definimos PYTHONPATH
como directorio actual/taxifare.
Ahí es donde estaba trainer.
Especifico PYTHONPATH
y ejecuto el programa
de Python con taxi-train y taxi-valid.
Así revisamos que estas rutas
de la línea de comandos funcionen bien.
Especificamos un directorio de salida
y una cantidad reducida
de pasos de entrenamiento.
Podría especificar
solo diez pasos si quisiera.
Para ejecutarlo, uso Mayúsculas + Intro.
Ahora, el módulo
de Python se está ejecutando
y sabemos que funciona.
Si funcionó, podemos
revisar que se generó un resultado.
Se ejecuta todo
y observa que el modelo
guardado se escribió, eso es algo clave.
Queremos asegurarnos
de que se llevó a cabo el entrenamiento
y tenemos un modelo guardado.
Para ello, revisamos export/exporter
y nos fijamos si hay un modelo guardado.
Existe en ese directorio
y algo que podemos hacer
es intentar revisar que todo funcione.
Todavía no trabajé
con ML Engine. Sigo en en Datalab.
Estoy revisando
que funcione el módulo de Python
que tengo un JSON probado.
Observe que estoy usando writefile
y escribí esta línea como test.json.
Luego, uso el comando gcloud
con el directorio local que se exportará
y paso test.json para revisar si funcionan
la exportación y la predicción funcionan.
Reviso que toda esta secuencia funcione
como módulo de Python de ejecución local.
La predicción no será muy precisa,
porque entrené solo durante 10 pasos
pero sabemos que todo el código funciona,
que entrenamos el modelo, lo exportamos
y podemos pasar una
entrada JSON y generar predicciones.
Ahora también podemos entrenar
en forma local con Cloud ML Engine.
Es igual que usar python-m.
La diferencia es
que especificamos el nombre del módulo
y la ruta del paquete de forma diferente
y no tenemos que especificar una ruta
de Python porque ML Engine sabe hacerlo.
Podemos especificar todos los parámetros
que acepta nuestro modelo.
Después de eso, sin importar
cómo lo haga, ya sea que use gcloud
o python-m, puede ejecutar
TensorBoard para visualizar el modelo.
Iniciaré TensorBoard.
Debería estar aquí.
Queremos pasarle el directorio actual.
En realidad, eso no hace falta.
Hagamos lo siguiente…
Lo iniciamos…
Ahora, TensorBoard se inició
y podemos hacer clic
ahí para acceder a TensorBoard.
Y aunque ejecutamos por solo 10 pasos,
esto nos muestra cómo varía la pérdida.
Esto será útil
cuando lo ejecutemos en ML Engine.
También podremos dirigirlo
a un directorio de Google Cloud Storage
y ver cómo varía la función
de pérdida durante el entrenamiento.
Vamos a ir aquí y detenerlo.
Esto fue solo para demostrar
que puede usarse de forma local.
Se detuvo en 4122.
Ahora, ejecutémoslo en la nube.
Para ejecutar el modelo en la nube
es fundamental que los datos
también estén en la nube.
Lo que haré ahora será copiar
los archivos de entrada a la nube.
Voy a copiar los archivos CSV a la nube.
Después de copiar todos los archivos
puedo enviar el trabajo
de entrenamiento a ML Engine.
En este momento, estoy enviando
el trabajo de entrenamiento a ML Engine
para que realice muchos más pasos
con todas estas entradas.
Me dice que el trabajo está en cola.
Podemos regresar a GCP Console
y desplazarnos hasta ML Engine.
Aquí está.
Si consulta la lista de trabajos, verá
el que acabamos de poner en marcha.
Mientras el trabajo
se ejecuta puede revisar los registros
y ver lo que produce
el trabajo mientras se ejecuta.
Al final, podrá implementar este modelo.
Y podrá usarlo para predecir de la
misma forma que lo hicimos localmente
pero ahora es un
modelo completamente entrenado.
Se entrenó con varios pasos y está listo.
Después de implementarlo,
podemos tratar de predecir no solo
desde Cloud ML Engine,
sino como lo haría un programa cliente.
En ese caso, crearíamos una entrada JSON
desde algún tipo de programa de Python
y usaríamos la API de Python
para llamar a la función de predicción
y obtener una respuesta.
Por ahora, no tenemos un modelo muy bueno.
Lo único que hicimos fue pasarle
los datos sin procesar al modelo.
Falta lo que veremos
en el siguiente curso
ingeniería de funciones,
que mejorará nuestro modelo.
Y solo para mostrarle
cómo sería su rendimiento
podríamos entrenar
con un conjunto de datos mayor.
Pero no serviría de mucho,
porque el modelo no es muy bueno.
Aún no agregamos
la información de origen humano.
También puede entrenar
en la nube en un conjunto de datos mayor.
Es lo mismo que hicimos antes,
así que omitiré esas actividades.
Pero si tiene tiempo
y quiere ponerse un desafío
modifique su solución
al ejercicio de desafío anterior.
Le recomiendo que pruebe
los ejercicios de desafío
y los comente en los foros
de Coursera. Muchas gracias.