Bonjour, je suis Max, consultant en machine learning chez Google. J'apprends aux clients comment et quand utiliser le ML pour relever
leurs défis professionnels. Dans ce module, je vais vous expliquer
comment optimiser vos modèles de ML. Voyons d'abord les sujets 
que nous allons aborder. Nous sommes à peu près à mi-parcours du cours global. Vous allez apprendre
à évaluer les performances d'un modèle de manière subjective
avec les fonctions de perte, à utiliser ces fonctions comme base d'un
algorithme de descente de gradient, à optimiser l'efficacité de cette
descente de gradient et à optimiser vos décisions stratégiques
grâce aux métriques.