Olá, meu nome é Max.
Sou consultor de aprendizado
de máquina no Google.
Ensino como e quando
os clientes podem
aplicar o ML nos
desafios empresariais deles.
Neste módulo, mostrarei como
otimizar seus modelos de ML.
Vamos começar
com o que você vai aprender.
Se você olhar em qual
etapa do curso estamos,
verá que estamos quase
na metade do caminho.
Neste módulo,
você aprenderá a avaliar
o desempenho de modelo
subjetivamente usando
funções de perda,
usará essas funções
como base de um algoritmo
chamado gradiente descendente,
o otimizará para que
ele seja o mais eficiente possível
e usará as métricas de desempenho
para tomar decisões empresariais.