Hallo, ich bin Max. Ich bin Machine
Learning Consultant bei Google und informiere Kunden darüber, wie und wann sie ML für ihre
Geschäftsanforderungen nutzen können. In diesem Modul zeige ich Ihnen,
wie Sie Ihre ML-Modelle optimieren. Beginnen wir mit den Lerninhalten. Wenn Sie einen BLick auf
den Kursfortschritt werfen, sehen Sie,
dass wir fast bei der Hälfte sind. In diesem Modul erfahren Sie, wie Sie die Modellleistung
mithilfe von Verlustfunktionen messen, wie Sie Verlustfunktionen als Basis für
den Gradientenverfahrensalgorithmus nutzen, wie Sie das Gradientenverfahren
für höchste Effizienz optimieren und wie Sie Leistungsmesswerte
für geschäftliche Entscheidungen nutzen.