Hola, soy Max. Soy asesor
de aprendizaje automático en Google y enseño a los clientes
cómo y cuándo aplicar el AA en sus desafíos comerciales. En este módulo, les enseñaré
a optimizar sus modelos de AA. Veamos lo que aprenderán. Si se fijan en la etapa
del curso en la que nos encontramos verán que estamos casi a la mitad. En este módulo, aprenderán a medir el rendimiento
del modelo con funciones de pérdida cómo usarlas como base para un algoritmo
llamado descenso de gradientes hacer que el descenso de gradientes
sea lo más eficaz posible y usar métricas de rendimiento
para tomar decisiones de negocios.