Olá, meu nome é Max. Sou consultor de aprendizado
de máquina no Google. Ensino como e quando
os clientes podem aplicar o ML nos
desafios empresariais deles. Neste módulo, mostrarei como
otimizar seus modelos de ML. Vamos começar
com o que você vai aprender. Se você olhar em qual
etapa do curso estamos, verá que estamos quase
na metade do caminho. Neste módulo, você aprenderá a avaliar
o desempenho de modelo subjetivamente usando
funções de perda, usará essas funções
como base de um algoritmo chamado gradiente descendente, o otimizará para que
ele seja o mais eficiente possível e usará as métricas de desempenho para tomar decisões empresariais.