Je vais maintenant vous parler
des graphes et des sessions.
Le graphe orienté acyclique (DAG)
de TensorFlow
est comparable à n'importe quel graphe.
Il est constitué de bords et de nœuds.
Les bords représentent les données,
c'est-à-dire les Tensors
qui, comme vous le savez maintenant,
sont des tableaux à n dimensions.
Les nœuds représentent les opérations
TensorFlow effectuées sur ces Tensors
(par exemple, le calcul basé sur tf.add
que nous avons résolu
lors de la leçon précédente).
Un DAG TensorFlow est constitué de Tensors
et d'opérations effectuées sur ces Tensors.
Alors, pourquoi TensorFlow effectue-t-il
une évaluation paresseuse ?
C'est parce que l'évaluation
paresseuse a pour avantage
d'apporter beaucoup
de flexibilité et d'optimisation
lors de l'exécution du graphe.
TensorFlow peut maintenant
traiter le graphe, le compiler,
insérer des nœuds d'envoi et de réception
au milieu du DAG, et l'exécuter à distance.
TensorFlow peut affecter différentes parties
du DAG à différents appareils
sur la base de critères
tels que la sollicitation des E/S
ou l'utilisation de fonctionnalités de GPU.
Pendant le traitement du graphe,
TensorFlow peut ajouter une quantification,
des types de données
ou des nœuds de débogage.
Il peut créer des résumés
pour écrire des valeurs
que le Tensor pourra lire avec des calculs
(tels que add et matmul),
des constantes ou encore des variables :
autant d'opérations
utilisables par TensorFlow.
Pendant la compilation du graphe,
TensorFlow peut fusionner deux opérations
pour améliorer les performances.
Par exemple, si vous avez
deux nœuds add consécutifs,
TensorFlow peut les fusionner
pour n'en constituer qu'un seul.
Le compilateur XLA de TensorFlow
peut utiliser les informations
d'un graphe orienté acyclique
pour générer du code plus rapide.
C'est l'un des aspects pour lesquels
vous avez intérêt à utiliser un DAG
pour l'optimisation.
Mais ce qui est le plus intéressant,
c'est que le DAG est exécutable à distance
et peut être affecté à des appareils.
Et c'est là que les avantages de l'approche
basée sur le DAG deviennent évidents.
Lorsque vous utilisez des bords explicites
pour représenter les dépendances
entre les opérations,
le système peut facilement identifier
les opérations exécutables en parallèle.
Et lorsque vous utilisez des bords explicites
pour représenter les valeurs
qui circulent entre les opérations,
TensorFlow est en mesure
de répartir votre programme
entre plusieurs appareils
(processeurs, GPU, TPU, etc.),
lesquels peuvent même
appartenir à différentes machines.
TensorFlow assure la communication
et la coordination entre ces appareils.
Regardez les couleurs du schéma.
Plusieurs parties du graphe peuvent être
sur des appareils différents,
qu'il s'agisse de GPU
ou de plusieurs ordinateurs.
Un avantage clé de ce modèle réside dans
la possibilité de répartition des calculs
entre de nombreuses machines
et de nombreux types de machines.
Et c'est possible grâce au DAG.
Nous ne faisons qu'écrire le code Python,
et le système d'exécution de TensorFlow
optimise et répartit le graphe.
La classe Session
représente cette connexion
entre le programme Python que nous écrivons
et l'environnement d'exécution C++.
L'objet Session gère l'accès aux appareils
(de la machine locale et distants)
à l'aide de l'environnement d'exécution
TensorFlow qui gère la répartition.
Il assure également la mise en cache
d'informations relatives au graphe,
de sorte qu'un même calcul
peut être exécuté plusieurs fois.
Comme nous l'avons vu,
nous exécutons les graphes TensorFlow
en appelant run() pour une tf.Session.
Et lorsque nous faisons cela,
nous spécifions un Tensor
que nous voulons évaluer.
Donc, dans cet exemple de code,
je définis les deux Tensors
de données x et y.
Il s'agit de constantes.
Ce sont des Tensors unidimensionnels.
Le Tensor z est le résultat
de l'appel de tf.add pour x et y.
Lorsque je veux effectuer une évaluation,
j'appelle session.run pour z.
La session (ici "sess"),
est une instance de tf.Session.
Quant à l'instruction Python with,
elle nous permet de veiller à ce que
la session soit automatiquement fermée
lorsque nous avons terminé.