グラフとセッションについて
見ていきましょう
TensorFlowにおける
有向非巡回グラフ（DAG）は
他のグラフと同様に
エッジとノードで構成されます
エッジはデータを表します
これらはn次元の配列であるテンソルを表します
ノードはテンソルに対する
TensorFlow演算を表します
前のレッスンで考えた tf.addなどです
TensorFlow DAGはテンソルと
それらのテンソルに対する演算で構成されます
なぜTensorFlowは遅延評価を行うのでしょう
それは グラフの実行時に
遅延評価によって
柔軟性がもたらされ
最適化が可能になるからです
TensorFlowではグラフの処理や
コンパイルのほか
DAGの途中に
送受信ノードを挿入できます
リモートでも実行できます
I/Oバウンドかどうか
GPU機能が必要かどうかに応じて
TensorFlowでは
DAGのさまざまなパーツを
異なるデバイスに
割り当てることができます
グラフが処理されている間は
量子化やデータ型の追加
デバッグノードの追加
値を書き出すための
サマリー作成が可能です
テンソルはこれらのほか
add、matmul、constants、
variablesなどの演算を
読み取って処理します
グラフのコンパイル時
TensorFlowは2つの演算を結合して
パフォーマンスを改善します
たとえば 連続する2つのaddノードを
1つに結合できます
TensorFlowのXLAコンパイラは
DAGへの情報を使って
より速いコードを生成します
これが 最適化のために
DAGを利用すべき理由の1つです
最も素晴らしい点は
リモートで DAGを実行し
デバイスに割り当てられることです
この点でのメリットは
際立っています
演算間の依存関係を表すために
明示的なエッジを使用することで
同時に実行できる複数の演算が
簡単に識別されます
演算間を流れる値を表すために
明示的なエッジを使用することで
TensorFLowがプログラムを
パーティション化して
CPU、GPU、TPUなど異なるマシンに接続された
複数のデバイスに分けることができます
TensorFlowは これらのデバイス間で
必要なやり取りや調整を挿入します
この図の色分けに注目してください
グラフのいくつかの部分は
異なるデバイス上に存在します
GPUか複数のコンピュータかは
関係ありません
このモデルの主なメリットの1つは
たくさんのタイプの複数のコンピュータに
計算を分散できることです
DAGでは これが可能です
Pythonコードを書くだけで
TensorFlow実行システムがグラフを
最適化、分散します
セッションクラスは 記述するPythonプログラムと
C++ランタイムの間の接続を表します
セッションオブジェクトは
分散TensorFlowランタイムを使用して
ローカルコンピュータ上の
デバイスと
リモートデバイスへの
アクセスを提供します
また グラフ情報を
キャッシュに保存します
そのため 何度も同じ計算を実行できます
TensorFlowグラフを
実行するには
tfセッションでの実行を呼び出します
ここでは
評価するテンソルを指定します
この例では2つのデータテンソル
xとyを指定しています
これらは定数で
1Dテンソルです
テンソルzは xとyに対して
tf.addを呼び出した結果です
評価する際に
Zに対して session.runを呼び出します
scssは
tf.sessionのインスタンスです
Pythonの withステートメントを使うと
完了時に セッションを
自動的に閉じることができます