Jetzt sehen wir uns Graph und Sitzung an.
Der gerichtete azyklische Graph,
also der DAG in TensorFlow,
gleicht jedem anderen Graphen.
Er besteht aus Kanten und Knoten.
Die Kanten repräsentieren Daten,
sie repräsentieren Tensoren,
also n-dimensionale Arrays.
Die Knoten repräsentieren TensorFlow-
Operationen auf diesen Tensoren.
Operationen wie tf.add, die wir
in der letzten Lektion gelöst haben.
Ein TensorFlow-DAG besteht aus Tensoren
und Operationen auf diesen Tensoren.
Warum arbeitet TensorFlow
nun mit verzögerter Auswertung?
Weil verzögerte Auswertung
bei der Ausführung des Graphen
Flexibilität und Optimierung ermöglicht
TensorFlow kann jetzt den
Graphen verarbeiten und kompilieren,
Sende- und Empfangs-
knoten mitten im DAG einfügen
und diese remote ausführen.
TensorFlow kann verschiedene Teile
des DAG verschiedenen Geräten zuweisen,
je nachdem, ob sie E/A-gebunden ist
oder GPU-Funktionen erfordert.
Während der Graph verarbeitet wird,
kann TensorFlow
Quantisierung oder Datentypen hinzufügen,
Debug-Knoten hinzufügen,
Zusammenfassungen erstellen,
in die Werte geschrieben werden,
damit Tensor sie lesen kann,
außerdem Berechnungen wie Addieren,
Matmul, Konstanten, Variablen. Dies
sind Vorgänge, die TensorFlow nutzen kann.
Wenn der Graph kompiliert wird,
kann TensorFlow zwei Vorgänge
zur Leistungssteigerung zusammenfassen.
Wenn Sie zum Beispiel zwei
aufeinanderfolgende Addierknoten haben,
kann TensorFlow diese
zu einem zusammenfassen.
Der XLA-Compiler von TensorFlow
kann die Informationen in einen
gerichteten azyklischen Graphen übertragen
und damit schnelleren Code erzeugen.
Das ist ein Grund, einen
DAG zur Optimierung einzusetzen.
Das Spannendste aber ist,
dass man den DAG remote ausführen
und Geräten zuweisen kann.
An diesem Punkt wird der
Nutzen des DAG sehr deutlich.
Explizite Kanten repräsentieren
Abhängigkeiten zwischen Operationen,
dadurch kann das System parallel
ausführbare Operationen leicht erkennen.
Explizite Kanten repräsentieren auch
Werte, die zwischen Operationen fließen,
und dadurch kann TensorFlow ein
Programm auf verschiedene Geräte,
CPUs, GPUs, TPUs usw. verteilen,
sogar in verschiedenen Maschinen.
Kommunikation und Koordination zwischen
diesen Geräten ist Sache von TensorFlow.
Nun zu den Farben im Diagramm.
Verschiedene Teile des Graphen
können auf verschiedenen Geräten sein,
ganz gleich, ob GPUs
oder verschiedene Computer.
Ein wichtiger Vorteil dieses Modells,
nämlich Berechnungen auf viele Maschinen
und Maschinentypen verteilen zu können,
ist dem DAG zu verdanken.
Wir schreiben nur den Python-Code
und überlassen es
dem TensorFlow-Ausführungssystem,
den Graphen zu
optimieren und zu verteilen.
Die Sitzungsklasse repräsentiert diese
Verbindung zwischen dem Python-Programm
und der Laufzeit in C++.
Das Sitzungsobjekt bietet Zugang
zu Geräten der lokalen Maschine
und zu Remotegeräten,
verteilt durch die TensorFlow-Laufzeit.
Es dient als Zwischenspeicher
für Informationen über den Graphen,
dadurch kann die gleiche
Berechnung mehrmals ausgeführt werden.
TensorFlow-Graphen werden in einer tf-
Sitzung durch Aufruf von run ausgeführt.
Dabei geben wir einen Tensor an,
der ausgewertet werden soll.
In diesem Codebeispiel
definiere ich zwei Datentensoren x und y.
Dies sind Konstanten, 1-D-Tensoren.
Der Tensor z ist das Ergebnis
des Aufrufs von tf.add mit x und y.
Wenn ich ihn auswerten möchte,
rufe ich session.run mit z auf.
Die Sitzung (hier "sess")
ist eine Instanz der tf-Sitzung
und mit der Python-Anweisung "with"
sorgen wir dafür,
dass die Sitzung anschließend
automatisch geschlossen wird.