Agora vamos ver o gráfico e a sessão.
O gráfico acíclico dirigido,
ou DAG no TensorFlow,
é como qualquer gráfico.
Ele consiste em bordas e nós.
As bordas representam dados,
representam tensores, que, como sabemos
agora, são matrizes N dimensionais.
Os nós representam as operações
do TensorFlow nesses tensores.
Coisas como tf.add
que resolvemos na aula anterior.
Um DAG do TensorFlow consiste em
tensores e operações nesses tensores.
Então, por que o TensorFlow
faz uma avaliação lenta?
É porque a avaliação lenta permite muita
flexibilidade e otimização quando você
está executando o gráfico.
O TensorFlow agora pode
processar o gráfico, compilá-lo,
inserir, enviar e receber nós
no meio do DAG
e também pode ser executado remotamente.
O TensorFlow pode atribuir
diferentes partes do DAG
a dispositivos distintos,
dependendo do limite de E/S
ou da necessidade de recursos da GPU.
Enquanto o gráfico está sendo processado,
o TensorFlow pode adicionar
quantização ou tipos de dados,
pode adicionar nós de depuração,
pode criar resumos para escrever valores,
então o tensor pode lê-los,
além de cálculos como soma,
matmul, constantes, variáveis.
Todas são operações,
e o TensorFlow pode trabalhar com elas.
Quando o gráfico está sendo compilado,
o TensorFlow pode fazer duas operações
e fundi-las para melhorar o desempenho.
Por exemplo, você pode ter dois
nós de adição consecutivos
e o TensorFlow pode fundi-los
em um único nó.
O compilador XLA do TensorFlow
pode usar as informações
em um gráfico acíclico dirigido
para gerar um código mais rápido.
Este é um aspecto do motivo pelo qual
você quer usar um DAG para otimização.
Mas a parte mais interessante é que o DAG
pode ser executado remotamente
e atribuído a dispositivos.
E é aí que os benefícios da abordagem
com o DAG se tornam muito evidentes.
Usando bordas explícitas para representar
dependências entre operações, é fácil
para o sistema identificar operações
que podem ser executadas em paralelo.
Usando bordas explícitas para representar
os valores que fluem entre as operações,
o TensorFlow pode particionar
seu programa em vários dispositivos,
CPUs, GPUs, TPUs etc., conectados
até mesmo a máquinas diferentes.
O TensorFlow insere
a comunicação e a coordenação
necessárias entre esses dispositivos.
Então, observe as cores no diagrama.
Várias partes do gráfico
podem estar em dispositivos diferentes,
não importa se é GPU
ou computadores diferentes.
Assim, um dos principais
benefícios desse modelo,
poder distribuir computação
entre várias máquinas
e muitos tipos de máquinas,
é por causa do DAG.
Nós apenas escrevemos
o código Python e deixamos
o sistema de execução do TensorFlow
otimizar e distribuir o gráfico.
A classe de sessão representa essa conexão
entre o programa Python que escrevemos
e o tempo de execução do C++.
O objeto de sessão oferece acesso
aos dispositivos na máquina local
e a dispositivos remotos usando o ambiente
de execução do TensorFlow do distribuidor.
Ele também armazena
informações sobre o gráfico,
portanto, o mesmo cálculo
pode ser executado várias vezes.
Como vimos, executamos gráficos do
TensorFlow chamando run em tf.Session
e, quando fazemos isso,
especificamos um tensor
que queremos avaliar.
Então, neste exemplo de código,
estou definindo
dois tensores de dados, x e y.
Eles são constantes, são tensores 1D.
O tensor z é um resultado
da invocação de tf.add em x e y.
Quando eu quero avaliar,
chamo session.run em z.
A sessão sess aqui
é uma instância de tf.Session,
e a instrução with em Python
é como garantimos
que a sessão seja fechada automaticamente
quando terminarmos.