Ahora hablemos de grafos y sesiones.
El grafo acíclico dirigido,
también llamado DAG, en TensorFlow
es como cualquier grafo.
Consiste de aristas y nodos.
Las aristas representan datos.
Representan tensores
que, como sabemos,
son arreglos de n dimensiones.
Los nodos representan operaciones
de TensorFlow que usan esos tensores
como tf.add y otras similares
que vimos en la lección anterior.
Un DAG de TensorFlow consta de tensores
y las operaciones que se les aplican.
¿Por qué TensorFlow
usa la evaluación reactiva?
Porque la evaluación reactiva
permite mucha flexibilidad
y optimización
en la ejecución del grafo.
TensorFlow ahora puede
procesar el grafo, compilarlo
o insertar nodos de envío
y recepción en medio del DAG
de manera que se pueda ejecutar
de forma remota.
TensorFlow puede asignar diferentes
partes del DAG a diferentes dispositivos
según si está vinculado a E/S
o si requerirá capacidades de GPU.
Mientras el grafo se procesa
TensorFlow puede agregar
cuantificaciones o tipos de datos
nodos de depuración
y puede crear
resúmenes para escribir valores
para que TensorBoard pueda leerlos.
Además, los cálculos como Add,
MatMul, constantes, variables
son operaciones y TensorFlow
puede trabajar con ellas.
Cuando el grafo se compila
TensorFlow puede tomar dos operaciones
y unirlas para mejorar el rendimiento.
Por ejemplo, supongamos
que hay dos nodos add consecutivos.
TensorFlow puede unirlos en uno solo.
El compilador XLA de TensorFlow
puede usar la información
del grafo acíclico dirigido
para generar código más veloz.
Ese es uno de los motivos
para usar un DAG: la optimización.
Pero lo más interesante
es que el DAG puede ejecutarse remotamente
y asignarse a dispositivos.
Y ahí es donde los beneficios del DAG
se vuelven muy claros.
Mediante el uso de aristas explícitas
para representar dependencias
entre operaciones
es sencillo para el sistema
identificar operaciones
que se pueden ejecutar en paralelo.
Y mediante las artistas explícitas
para representar los valores
que fluyen entre operaciones
TensorFlow puede dividir
su programa entre varios dispositivos
CPU, GPU, TPU, etc. que están
vinculados a diferentes máquinas.
TensorFlow inserta la comunicación necesaria
y la coordinación entre estos dispositivos.
Observe los colores del diagrama.
Varias partes del grafo
pueden estar en diferentes dispositivos
sin importar si es un GPU
o diferentes computadoras.
Un beneficio clave de este modelo
poder distribuir el cálculo
entre muchas máquinas
y muchos tipos de máquinas
se debe al DAG.
Nosotros solo escribimos
el código en Python
y dejamos que el sistema
de ejecución de TensorFlow
optimice y distribuya el grafo.
La clase session representa la conexión
entre el programa
en Python que escribimos
y el entorno de ejecución de C++.
El objeto session provee acceso
a los dispositivos de la máquina local
y a los dispositivos remotos
con el entorno de ejecución
distribuido de TensorFlow.
También almacena
la información del grafo en caché
de manera que el mismo cálculo
pueda ejecutarse varias veces.
Como vimos
para ejecutar grafos de TensorFlow,
llamamos a run
en una tf.session.
Y cuando lo hacemos
especificamos el tensor
que queremos evaluar.
En este código de ejemplo
defino dos tensores de datos: x y y.
Son constantes o tensores 1D.
El tensor z
es el resultado
de invocar tf.add en x y y.
Cuando quiero evaluar,
llamo a sess.run en z.
Aquí, la sesión o sess,
es una instancia de tf.session
y la declaración with en Python
es como nos aseguramos de que la sesión
se cierre automáticamente
cuando terminemos.