Você pode chamar sess.runs z
ou pode chamar
z.eval para avaliar z no contexto
da sessão padrão.
O z.eval é apenas um atalho,
e você o verá e o codificará
com frequência.
É o mesmo que chamar run na sessão padrão.
Você pode chamar session.run
e passar uma única resposta,
mas também pode passar
uma lista de tensores para avaliar.
O TensorFlow descobrirá quais partes
do gráfico precisa avaliar
e realizará a avaliação.
Para cada tensor de entrada,
há uma matriz NumPy
correspondente na saída.
Como passamos z e z3,
você retorna às matrizes NumPy
que estou chamando de a1 e a3.
Observe que esse código também mostra que
você não precisa escrever tf.add(x, y).
Você pode simplesmente dizer x + y,
porque as operações aritméticas comuns
estão sobrecarregadas.
Mencionei antes brevemente o tf.eager.
Normalmente, os programas do TensorFlow
usam avaliação lenta,
e é isso que eu recomendo quando
você escreve o código de produção.
No entanto, quando você está
desenvolvendo ou depurando, às vezes
pode ser prático ter o código executado
de modo imediato em vez de lentamente.
Então, vou mostrar como usar o tf.eager.
Você importa tf.eager
e ativa a execução imediata.
Mas faça isso apenas uma vez.
Normalmente, você faz isso
no início do seu mi.
Aqui, estou criando dois tensores x e y
e imprimindo x - y.
Se não estivéssemos no modo imediato,
o que seria impresso?
Apenas a saída de depuração do tensor.
Isso incluiria um nome exclusivo
atribuído pelo sistema
para o nó no DAG, bem como a forma
e o tipo de dados do valor que será
exibido quando os DAGs forem executados.
Mas como estamos no modo imediato,
não precisamos aguardar a sessão executada
para ter o resultado real da subtração.
É por isso que, quando faço x - y,
você vê a lista 2, 3, 4.