Puede llamar a sess.run z
o z.eval para evaluar z en el contexto
de la sesión predeterminada.
z.eval es solo un acceso directo
y a menudo lo verá en el código.
Es lo mismo que llamar a run
en la sesión predeterminada.
Si bien puede llamar
a sess.run y pasar un solo tensor
también puede pasar
una lista de tensores para evaluar.
TensorFlow decidirá
qué partes del gráfico debe evaluar
y realizará la evaluación.
A cada tensor de entrada
corresponde un arreglo de NumPy
en la salida.
Puesto que pasamos z1 y z3
obtenemos dos matrices
de NumPy que llamaré a1 y a3.
Note que el código también muestra
que no hace falta escribir tf.add(x, y).
Puede simplemente decir x + y
porque las operaciones aritméticas
comunes ya están cargadas.
Hace poco mencioné tf.eager brevemente.
Por lo general, los programas de TensorFlow
usan la evaluación reactiva
y es lo que le recomiendo
para escribir código de producción.
Sin embargo,
durante el desarrollo o la depuración
puede ser conveniente
que el código se ejecute de inmediato
en lugar de en forma reactiva.
Por eso, aquí muestro cómo usar tf.eager.
Importe tf.eager
y habilite con enable_eager_execution.
Asegúrese de hacerlo solo una vez.
Por lo general, se hace
al inicio de la función principal.
En este caso, creo dos tensores, x y y
y uso print en (x - y).
Si no estuviera en modo proactivo
¿qué se mostraría?
Solo la salida del depurador del tensor.
Esto hubiera incluido el nombre único
asignado por el sistema para el nodo del DAG
con la forma y el tipo de dato del valor
que se mostrará cuando se ejecute el DAG.
Sin embargo, como usamos el modo proactivo
no necesitamos esperar a sess.run
para obtener el resultado de la resta.
Por eso, cuando ejecuto (x - y)
se ve la lista [2, 3, 4].