sess.runs zを呼び出すか
z.evalを呼び出して
デフォルトセッションの
コンテキストでzを評価します
z.evalは単なるショートカットです
何度もコーディングするでしょう
デフォルトセッションで
実行を呼び出すのと同じです
sessionか.runを呼び出して
1つのテンソルか
評価するテンソルのリストを渡すことができます
TensorFlowは グラフで
評価の必要がある箇所を評価します
入力テンソルに対応する
NumPy配列は
出力の中にあります
zとz3を渡したので
a1とa3という
NumPy配列で返されます
コードを見ると tf.add( x,y)と記述する
必要がないこともわかります
単に「x+y」と記述できます
算術演算が共通で
オーバーロードされるからです
tf.eagerについては
すでに簡単に説明しました
通常 TensorFlowプログラムは
遅延評価を使用します
本番環境のコードを書く際は
これをおすすめします
開発やデバッグでは
コードを後で実行するよりも
即座に実行したほうが
都合が良いことがあります
そこでtf.eagerの使用方法を説明します
tf eagerをインポートして
先行（eager）実行を有効にします
これは一度だけ
通常はmiの開始時に行います
2つのテンソルxとyを作成し
x-yを出力します
eagerモードでなければ
出力されるのは
テンソルのデバッグ出力だけです
システムで割り当てられた
ノードの一意の名前、DAG、形状、
デバッガ実行で
表示される値の
データ型が含まれます
今は eagerモードであるため
減算の結果を得るのに
セッションの実行を待つ必要がありません
ですから x-yを実行すると
リスト「2, 3, 4」が表示されます