Vous pouvez appeler sess.run(z) ou z.eval
pour évaluer z dans le contexte
de la session par défaut.
z.eval est seulement un raccourci,
et vous le verrez souvent dans le code.
Cela revient au même que lorsque
vous appelez run pour la session par défaut.
Vous pouvez appeler session.run
en transmettant un unique Tensor,
mais vous pouvez également transmettre
une liste de Tensors à évaluer.
TensorFlow identifiera les parties du graphe
à évaluer, et procédera à l'évaluation.
Pour chaque Tensor d'entrée,
il y a un tableau NumPy
correspondant dans la sortie.
Étant donné que
nous avons transmis z1 et z3,
nous obtenons deux tableaux NumPy
que j'appelle a1 et a3.
Notez que ce code montre également
que vous n'avez pas besoin
d'écrire tf.add( x, y).
Il vous suffit d'indiquer "x + y",
car les opérations arithmétiques
courantes sont surchargées.
J'ai rapidement mentionné
tf.eager précédemment.
Les programmes TensorFlow ont en général
recours à l'évaluation paresseuse,
et c'est ce que je vous recommande d'utiliser
lorsque vous écrivez du code de production.
Toutefois, lorsque vous procédez
au développement et au débogage,
il peut parfois être pratique
d'exécuter le code immédiatement.
C'est pourquoi je vous montre
comment utiliser tf.eager.
Vous importez tf.eager, puis vous activez
l'exécution "eager" (dynamique).
Veillez toutefois à ne le faire
qu'une seule fois.
Vous le faites généralement
au début de votre main().
Je crée donc ici les deux Tensors x et y,
et j'affiche le résultat de x-y.
Si nous n'étions pas en mode "eager",
qu'est-ce qui serait affiché ?
Uniquement la sortie
du débogage du Tensor.
Elle comprendrait un nom unique
affecté par le système
pour le nœud se trouvant dans le DAG,
ainsi que la forme et
le type de données de la valeur
qui s'afficherait lors de l'exécution du DAG.
Mais vu que nous sommes en mode "eager",
nous n'avons pas à attendre
que la session soit exécutée
pour obtenir le véritable résultat
de la soustraction.
C'est la raison pour laquelle
l'exécution du code x-y se traduit
par l'affichage de la liste 2, 3, 4.