Sie können entweder
sess.runs z oder z.eval aufrufen,
um z im Kontext der
Standardsitzung auszuwerten.
z.eval ist nur eine Kurzform,
der Sie im Code oft begegnen werden.
Sie entspricht einem
run-Aufruf mit der Standardsitzung.
Man kann session.run aufrufen
und einen einzelnen Tensor übergeben,
aber man kann auch eine Liste
von Tensoren zur Auswertung übergeben.
TensorFlow ermittelt selbst,
welche Teile des Graphen
ausgewertet werden müssen,
und führt die Auswertung durch.
Für jeden Eingangstensor
gibt es einen entsprechenden
Array numPy in der Ausgabe.
Da wir z und z3 übergeben haben,
erhält man numPy-Arrays zurück,
die ich a1 und a3 nennen möchte.
An diesem Code sieht man auch,
dass man tf.Add(x, y)
nicht ausschreiben muss.
Man kann einfach x plus y verwenden,
denn die gängigen
arithmetischen Operationen sind überladen.
Ich habe schon über tf.eager gesprochen.
TensorFlow-Programme arbeiten
normalerweise mit verzögerter Auswertung,
und wenn Sie Produktionscode schreiben,
empfehle ich das auch.
Aber bei der Entwicklung oder Fehlersuche
kann es manchmal praktisch sein,
wenn der Code sofort ausgeführt wird.
Hierfür möchte ich Ihnen tf.eager zeigen.
Importieren Sie  tf.eager und aktivieren
Sie die sofortige ("eager") Ausführung.
Dies darf man aber nur einmal tun.
Typischerweise
tut man es zu Beginn der mi.
Hier erstelle ich zwei Tensoren x und y
und lasse x minus y ausgeben.
Wenn der eager-Modus nicht aktiviert wäre,
was würde dann ausgegeben werden?
Nur die Debug-Ausgabe des Tensors.
Darin wären ein vom System
zugewiesener, eindeutiger Name
für den Knoten und den DAG, die Form
und der Datentyp des Werts enthalten,
der beim Ausführen des DAG erscheint.
Weil aber der eager-Modus aktiviert ist,
müssen wir nicht auf
das Subtraktionsergebnis warten,
bis die Sitzung ausgeführt wurde.
Und deshalb sehen wir für x minus y
als Ergebnis die Liste 2, 3, 4.