Hasta ahora, vimos
cómo escribir y ejecutar un grafo.
Pero ocasionalmente
necesitará visualizar el grafo.
Necesita ver las operaciones
los datos que se ingresan, etcétera.
O tal vez quiera visualizar
la arquitectura de sus redes neuronales.
Para escribir el grafo,
use tf.summary.FileWriter.
Esta operación le permitirá
ver el grafo de la sesión.
Ahora, si visualizará el grafo
probablemente no quiera ver nombres
de tensores generados automáticamente
como Add_7, que vimos antes.
Si escribe el grafo para visualizarlo
asegúrese de asignar nombres
a los tensores de datos y las operaciones.
Una vez que lo haga
y ejecute este programa
aparecerá un nuevo directorio
llamado "summaries".
Se llama "summaries"
porque lo especifiqué
como primer argumento
de tf.summary.FileWriter.
Puede nombrar al directorio como quiera.
En ese directorio,
hay un archivo con un grafo.
El grafo está
en un formato binario documentado.
No es realmente legible.
¿Cómo puede visualizar
este archivo de salida?
Para visualizar el grafo
tendrá que usar
un programa llamado TensorBoard.
Se incluye
en la distribución de TensorFlow
por lo que puede llamarlo desde Datalab.
Aquí está el código de Python
para invocar a TensorBoard
y dirigirlo al directorio
de nivel superior llamado "summaries".
Y luego, en la IU que aparece
cambie a la sección de grafos
y verá una representación visual
de su grafo con x, y, z1, z2 y z3
y las operaciones que las conectan.
Se puede hacer mucho más con TensorBoard.
Podrá experimentar con él
en el siguiente lab
y en otros labs de esta especialización.
Puesto que se suele desarrollar
modelos de AA en Datalab
poder iniciar TensorBoard directamente
desde Datalab es muy conveniente.
Pero a veces
iniciará un trabajo de entrenamiento
que quizá demore algunas horas
y querrá supervisar el entrenamiento.
No hace falta entrar
en Datalab para iniciar TensorBoard.
Como dije, TensorBoard viene con TensorFlow.
TensorFlow también
está instalado en Cloud Shell
y si bien Cloud Shell no es tan robusto
como para realizar un trabajo de AA
es suficiente para ejecutar TensorBoard.
Aquí tiene las instrucciones
para iniciar TensorBoard desde Cloud Shell
redirigiendo a un directorio de salida
de un modelo ubicado en Cloud Storage.
Encuentre este documento en el sitio web
con el vínculo que se incluye en este video.