Wir haben gesehen, wie man
einen Graphen schreibt uns ausführt.
Manchmal möchte man
aber den Graphen visualisieren
und die Operationen sehen,
welche Daten darin
einfließen und so weiter.
Sie können auch die Architektur
der neuralen Netzwerke visualisieren.
Mit einem tf.summary.FileWriter
kann der Graph ausgegeben werden.
Lassen Sie den Sitzungsgraphen also
mit tf.summary.FileWriter ausgeben.
Bei dieser Visualisierung des Graphen
sollen die Tensoren wahrscheinlich
keine automatisch erzeugten Namen haben,
zum Beispiel Ad_7 wie vorhin.
Geben Sie also beim
Ausgeben und Visualisieren des Graphen
den Datentensoren und Operationen Namen.
Wenn Sie anschließend
dieses Programm ausführen,
wird ein neues Verzeichnis
namens "summaries" angelegt.
Es heißt "summaries", weil
dieser Name bei tf.summary.FileWriter
als erstes Argument angegeben wurde.
Sie können das
Verzeichnis beliebig benennen.
In diesem Verzeichnis befindet
sich eine Datei mit einem Graphen.
Der Graph ist in einem
dokumentierten Binärformat gespeichert,
das für Menschen nicht lesbar ist.
Wie macht man aus dieser
Ausgabedatei eine schöne Darstellung?
Zur Visualisierung des Graphen
dient ein Programm namens TensorBoard.
Es ist im TensorFlow-
Lieferumfang enthalten.
Sie können es daher
von DataLab aus aufrufen.
Hier nun der Python-Code
zum Aufruf von TensorBoard.
Er verweist auf das
Hauptverzeichnis namens "summaries".
Die Benutzeroberfläche wird gestartet
und wechselt zum Abschnitt "Graphen".
Sie sehen eine Darstellung des Graphen
mit x, y, z1, z2 und z3
sowie den Operationen, die sie verbinden.
Mit TensorBoard
kann man noch mehr machen.
Das können Sie im nächsten Lab
und in weiteren Labs
in der Spezialisierung ausprobieren.
Da wir ML-Modelle
meist in DataLab entwickeln,
ist es sehr praktisch, TensorBoard
direkt in DataLab starten zu können.
Aber manchmal startet
man einen Trainingsjob,
der vielleicht Stunden dauert,
und möchte das Training überwachen.
Sie brauchen DataLab nicht
zum Starten von TensorBoard.
TensorBoard wird,
wie gesagt, mit TensorFlow mitgeliefert.
TensorFlow ist auch
in Cloud Shell installiert
und Cloud Shell ist zwar
zu klein für maschinelles Lernen,
reicht aber für TensorBoard aus.
Hier eine Anleitung, wie Sie es von
Cloud Shell aus starten und unterstützen.
Dazu wird auf ein Modellausgabe-Verzeichnis
auf Google Cloud Storage verwiesen.
Die Dokumentation dazu
ist in diesem Video verlinkt.