これまで グラフの記述方法と
実行方法を見てきました
ただし ときには
グラフを可視化したい
演算を確認したい
入力データを確認したい
ニューラルネットワークのアーキテクチャを
可視化したいと思うかもしれません
グラフを書き出すには
tf.summary.FileWriter を使用します
これを使って
セッショングラフを書き出します
グラフを可視化する場合は
自動生成される「add_7」といった
テンソル名は不要でしょう
そのため データテンソルや
演算に必ず
名前を付けてください
その後で
このプログラムを実行すると
summaries という
ディレクトリが現れます
「summaries」という名前になるのは
tf.summary.FileWriterの
最初の引数として
指定されたからです
任意の名前を
付けることができます
グラフを含むファイルが
ディレクトリに配置されます
グラフは ドキュメント化された
バイナリ形式です
人間は読めません
どうしたらこの出力ファイルを
可視化できるでしょう
ここでは
TensorBoardを使用します
TensorFlow Distributionに
含まれるため
DataLabから呼び出せます
そのためのPythonコードは
ここにあります
summariesという
最上位ディレクトリを参照します
次に UIが表示され
グラフセクションに切り替えると
グラフが可視化され
x、y、z1、z2、z3と
それらに関連付く演算が表示されます
TensorBoardで行えることは
他にもあります
次以降のラボで
実践しながら学びましょう
MLモデルはDataLabで
開発することが多いので
TensorBoardをDataLabから
起動できれば便利です
ただし
トレーニングジョブを始めると
数時間はかかるうえ
トレーニングを観察したい場合もあります
TensorBoardを開始するために
DataLabに入る必要はありません
お話したように TensorBoardは
TensorFlowに含まれ
CloudShellにも
インストールされています
CloudShellは 実際の機械学習には
物足りないかもしれませんが
TensorBoardを実行するには十分です
CloudShellからテンソルを開始するときに
Google Cloud Storage上の
モデル出力ディレクトリを参照します
その方法については
この動画からリンクされている
ウェブサイトをご覧ください