Ya vimos el AA como un proceso
y cómo Google adoptó varias posiciones
filosóficas que fueron
esenciales para nuestro éxito con el AA.
Lo que no hicimos todavía
es profundizar en lo que es el AA
y cómo funciona. Haremos eso ahora.
En este módulo,
hablaremos del aprendizaje supervisado,
una de sus ramas,
en la que se proporcionan al modelo
ejemplos etiquetados
de lo que debería aprender.
La historia del AA para analizar
los algoritmos de los últimos 50 años
y entender por qué las redes neuronales
son tan importantes hoy.
Comencemos
con el aprendizaje automático supervisado.
Dos de las clases más comunes
de modelos de aprendizaje automático
son los modelos supervisados
y los no supervisados.
La diferencia clave
es que en los modelos supervisados
tenemos etiquetas o, en otras palabras,
la respuesta correcta a lo que se quiere
aprender a predecir.
En el aprendizaje no supervisado,
los datos no tienen etiquetas.
Este gráfico es un ejemplo del tipo
de problema que un modelo no supervisado
podría tratar de resolver.
Aquí, queremos ver
la permanencia y los ingresos
y agrupar a los empleados para ver
si alguien está en camino a un ascenso.
En esencia,
no hay una verdad absoluta aquí.
A nuestro entender,
la Administración no tiene una tabla
de personas a quienes ascenderán pronto
y de otras que no ascenderán.
Por ello, los problemas no supervisados
se relacionan con descubrir cosas,
observar los datos sin procesar
y ver si se agrupan de manera natural.
A primera vista, parece que hay
dos clústeres distintos que podría separar
fácilmente con una línea.
Pero en este curso,
nos enfocaremos en problemas
de aprendizaje automático supervisado,
como este.
La diferencia esencial
es que con el aprendizaje supervisado
tenemos una idea
de una etiqueta o una característica
de cada punto de datos que nos interesa.
Por lo general,
lo conocemos por los datos históricos
pero no en tiempo real.
Conocemos otros elementos
llamados "predictores"
y queremos usarlos
para predecir lo que no sabemos.
Por ejemplo, supongamos
que son camareros en un restaurante.
Tienen datos históricos
sobre el importe de las facturas
y la propina
que las diferentes personas dejaron.
Ahora, observan al grupo
en la mesa de la esquina
y saben cuál es el importe de su factura,
pero no cuánto será la propina.
En los datos históricos,
la propina es una etiqueta.
Crean un modelo para predecir la propina
según el importe de la factura.
Luego, intentan predecir la propina
en tiempo real
según los datos históricos
y los valores que conocen
de la mesa específica.
En el AA supervisado,
hay dos tipos de problemas:
la regresión y la clasificación.
Para explicarlos,
profundicemos en estos datos.
En este conjunto de datos de propinas,
un ejemplo que viene
con un Seaborn de un paquete de Python,
cada fila tiene muchas características,
como importe total, propina y género.
En el aprendizaje automático,
cada fila es un ejemplo.
Elegiremos una de las columnas
como la característica
que queremos predecir,
llamada "la etiqueta"
y elegiremos un conjunto
de las otras columnas
llamadas "los atributos".
En la primera opción de modelo,
queremos predecir la propina
por lo tanto, la columna "tip"
es la etiqueta.
Puedo usar una, todas
o cualquier cantidad de columnas
como atributos
para predecir la propina.
Este será un modelo de regresión,
porque "tip" es una etiqueta continua.
En la segunda opción de modelo,
queremos predecir el género del cliente
por lo tanto,
la columna "sex" es la etiqueta.
Una vez más,
usaré algunas de las otras columnas
como atributos para intentar
predecir el género del cliente.
Será un modelo de clasificación,
porque la etiqueta "sex"
tiene una cantidad discreta
de valores o clases.
En resumen, según el problema
que traten de resolver
los datos que tengan,
la transparencia, entre otros,
determinarán qué modelos
de aprendizaje automático deben usar
para encontrar una solución.
Si los datos no están etiquetados,
no podremos usar aprendizaje supervisado
y tendremos que recurrir
a algoritmos de agrupación
para descubrir propiedades
interesantes de los datos.
Si los datos tienen la etiqueta
"raza canina",
que es una cantidad discreta,
ya que hay una cantidad finita de razas,
usaremos un algoritmo de clasificación.
Si, en su lugar,
la etiqueta es "peso del perro"
que es una cantidad continua,
usaremos un algoritmo de regresión.
De nuevo,
la etiqueta es lo que queremos predecir.
En el aprendizaje supervisado,
tenemos algunos datos
con las respuestas correctas.
Supongamos que trabajan en la banca
y crearon un modelo de AA para detectar
si las transacciones son fraudulentas.
¿Es un problema de clasificación
o regresión? ¿Por qué?
La respuesta correcta es
C. Clasificación,
etiqueta de clasificación.
Este un problema de clasificación binaria,
porque hay dos clases posibles
para cada transacción:
fraudulenta o no fraudulenta.
En la práctica,
podrían tener una tercera clase: incierta.
De este modo,
en función del umbral de su clasificación
se podrían enviar los casos
que no corresponden a las clases
"fraudulenta" o "no fraudulenta"
a un humano para que los revise.
Es recomendable que un humano
esté al tanto cuando se realiza AA.
Podemos eliminar
"A. Regresión, etiqueta de clasificación"
y "D. Clasificación,
etiqueta de clasificación continua"
porque los modelos
tienen el tipo de etiqueta incorrecta.
"B. Regresión, etiqueta continua"
es un par correcto.
Sin embargo, se trata
de un problema de clasificación
por lo que no utilizaríamos la regresión.
También, podrían crear un modelo
de regresión para predecir la cantidad
de transacciones fraudulentas,
los importes de esas transacciones, etc.