Discutimos o ML como um processo
e falamos de como o Google adotou diversas
filosofias cruciais para o sucesso do ML.
Mas ainda não vimos em detalhes
o que é o ML e como ele funciona.
É isso que faremos agora.
Neste módulo, falaremos
do aprendizado supervisionado,
que é uma ramificação
em que você fornece ao modelo
exemplos com marcadores do que aprender.
Mostraremos um histórico do ML para
examinar algoritmos nos últimos 50 anos
e entender porque
redes neurais são importantes no momento.
Vamos começar com o aprendizado de máquina
supervisionado.
Os dois tipos mais comuns de modelos de ML
são o supervisionado e não supervisionado.
A principal diferença é que,
nos modelos supervisionados,
temos marcadores ou, em outras palavras,
as respostas certas para qualquer coisa
que quisermos aprender a prever.
No aprendizado não supervisionado,
os dados não têm marcadores.
Neste gráfico,
vemos um exemplo do tipo de problema
que você tentará resolver com
o modelo não supervisionado.
Aqui, queremos analisar a permanência
no emprego e a receita
e depois agrupar os funcionários para ver
se alguém está no caminho certo.
Basicamente, não há
uma verdade fundamental.
Até onde sabemos, o gerenciamento
não conta com uma grande tabela
de pessoas que serão promovidas
rapidamente e das que não serão.
Por consequência, os problemas
não supervisados se tratam da descoberta,
de olhar os dados brutos e ver se eles
se encaixam em grupos naturalmente.
Inicialmente, parece
que há dois grupos diferentes
que podemos separar com uma linha.
Mas neste curso,
vamos falar apenas dos problemas
de ML supervisionado, como este.
A maior diferença é que,
com o aprendizado supervisionado,
temos alguma noção pelo marcador ou
características importantes dos pontos.
Geralmente, isso é algo que conseguimos
nos dados históricos, e não em tempo real.
Também temos
outros recursos chamados de preditores
e queremos usá-los para prever o que
não sabemos.
Vamos supor que você seja
o garçom de um restaurante.
Você tem os dados históricos da conta e
das gorjetas de diferentes pessoas.
Você olha para o grupo
que está na mesa do canto.
Você sabe qual é o total da conta deles,
mas não sabe quanto será a gorjeta.
Nos dados históricos,
a gorjeta é um marcador.
Você cria um modelo para prever
a gorjeta de acordo com a conta.
Então, você prevê
a gorjeta, em tempo real,
com base nos dados históricos e valores
conhecidos para a mesa em questão.
No ML supervisionado, há dois tipos
de problema: regressão e classificação.
Para explicá-los, vamos olhar mais
a fundo estes dados.
Neste conjunto de dados de gorjetas,
que é um exemplo
com um Seaborn de pacote Python,
cada linha inclui várias características,
como total da conta, gorjeta e gênero.
No aprendizado de máquina,
chamamos cada linha de exemplo.
Vamos escolher uma das colunas como
a característica que queremos prever,
que é chamada de marcador,
e vamos selecionar
um conjunto com as outras colunas,
chamado de recursos.
Na primeira opção do modelo,
queremos prever o valor da gorjeta.
Portanto,
a coluna da gorjeta é o marcador.
Posso usar quantas colunas quiser
como recursos para prever a gorjeta.
Este é um modelo de regressão porque
a gorjeta é um marcador contínuo.
Na segunda opção de modelo,
queremos prever o gênero do cliente.
Portanto, a coluna de gênero é o marcador.
Novamente, usarei
um conjunto do restante das colunas
como recursos
para prever o gênero do cliente.
Este é um modelo de classificação porque
o marcador de gênero tem uma
quantidade pequena de valores ou classes.
Resumindo, dependendo
do problema que você quer resolver,
dos dados que você tem,
da explicabilidade deles etc.,
você determinará os modelos de ML
a usar para encontrar uma solução.
Seus dados não têm marcadores?
Então não poderemos usar
o aprendizado supervisionado
e precisaremos contar
com algoritmos de agrupamento
para descobrir certas
propriedades dos dados.
Suponha que os dados tenham
marcadores de raças de cachorro.
Essa quantidade é pequena,
já que há um número finito de raças.
Nesse caso, usaremos
o algoritmo de classificação.
Se o marcador tiver
valores como peso,
ou seja, variáveis contínuas,
usaremos o algoritmo de regressão.
Novamente,
o marcador é o que você quer prever.
No aprendizado supervisionado, você
tem alguns dados com as respostas certas.
Suponha que você trabalhe
em um banco e tenha criado
um modelo de ML para detectar se
as transações são fraudulentas ou não.
Você usaria classificação ou regressão
e por quê?
A resposta correta é
"Classificação, marcador de categoria".
Este é um problema
de classificação binária
porque há duas classes
possíveis para cada transação:
fraudulenta ou não fraudulenta.
Na prática, você pode ter
uma terceira, que seria "incerta".
Assim, dependendo
do seu limite de classificação,
ela encaminhará o que não se encaixa
nos repositórios de fraudulento ou não
para alguém analisar melhor.
É recomendável contar com uma pessoa
ao executar aprendizado de máquina.
Podemos eliminar
"Regressão, marcador de categoria"
e "Classificação, marcador contínuo"
porque os tipos de modelo têm
o tipo de marcador incorreto.
"Regressão, marcador contínuo"
é um par correto.
No entanto, esta opção é incorreta porque
este caso é um problema de classificação,
então não usaremos regressão.
Também é possível criar
um modelo de regressão
para prever o numero
de transações fraudulentas,
os valores delas etc.