Wir haben ML als Prozess betrachtet
und gesehen, dass Google verschiedene Philosophien vertritt, die für
unseren ML-Erfolg ausschlaggebend sind. Wir haben uns aber noch nicht angesehen, was ML ist und wie es funktioniert.
Das tun wir jetzt. In diesem Modul befassen wir uns mit dem
überwachten Lernen, einem ML-Teilgebiet, bei dem das Modell mit Labels versehene
Beispiele für das erhält, was es lernen soll. Außerdem sehen wir uns die
Geschichte des ML und die Algorithmen der letzten 50 Jahre an, um die
Beliebtheit neuronaler Netze zu erklären. Beginnen wir mit dem
überwachten maschinellen Lernen. Zwei der gebräuchlichsten
Klassen von ML-Modellen sind überwachte und unüberwachte Modelle. Der Hauptunterschied liegt darin,
dass bei überwachten Modellen Labels vorliegen, also die Antworten auf das, was gelernt werden soll. Beim unüberwachten Lernen
haben die Daten keine Labels. Dieses Diagramm ist ein
Beispiel für die Art von Problemen, die ein unüberwachtes
Modell zu lösen versuchen könnte. Wir betrachten hier
Beschäftigungsdauer und Einkommen und gruppieren die Mitarbeiter, um zu
sehen, ob jemand auf der Überholspur ist. Das Problem ist,
dass es hier kein "Grundwissen" gibt. Die Geschäftsleitung hat,
soweit wir wissen, keine Tabelle mit Leuten,
die sie schnell befördern möchte, und jenen, die nicht
befördert werden sollen. Folglich geht es bei unüberwachten
Problemen ausschließlich ums Entdecken und darum, Rohdaten zu betrachten und zu
sehen, ob sie sich in Gruppen einteilen lassen. Auf den ersten Blick
sieht es aus, als gäbe es zwei Cluster oder Gruppen, die sich
schön mit einer Linie trennen lassen. Aber in diesem Kurs konzentrieren wir uns auf
überwachte ML-Probleme wie dieses hier. Der Hauptunterschied ist,
dass wir beim überwachten Lernen ein Label oder eine uns wichtige Eigenschaft jedes Datenpunkts kennen. Dies ist typischerweise etwas, das wir aus historischen Daten
ableiten, aber nicht in Echtzeit. Wir kennen andere Dinge,
die wir "Prädiktoren" nennen und dazu verwenden,
den uns unbekannten Faktor vorherzusagen. Stellen Sie sich zum Beispiel vor,
Sie bedienen in einem Restaurant. Sie haben historische Daten über die Höhe
der Rechnungen und Trinkgelder der Gäste. Jetzt sehen Sie die Gruppe am Ecktisch, Sie wissen, wie hoch ihre Rechnung ist,
aber nicht, wie viel Trinkgeld sie zahlen. In den historischen Daten
ist das Trinkgeld ein Label. Sie erstellen ein Modell zur Vorhersage
des Trinkgelds aus dem Rechnungsbetrag. Dann versuchen Sie,
das Trinkgeld vorherzusagen, in Echtzeit und auf der Grundlage der historischen Daten und der
Werte, die Sie für diesen Tisch kennen. Beim überwachten ML gibt es zwei Arten von
Problemen: Regression und Klassifikation. Um diese zu erklären, sehen wir
uns diese Daten etwas genauer an. In diesem Datensatz von Trinkgeldern, einem Beispieldatensatz im
Python-Paket Seaborn, hat jede Zeile viele Eigenschaften, wie Rechnungsbetrag,
Trinkgeld und Geschlecht. Zeilen sind beim 
maschinellen Lernen Beispiele. Wir wählen eine der Spalten als
Eigenschaft aus, die wir vorhersagen möchten, also das Label. Und wir wählen einen Satz der anderen Spalten aus,
die sogenannten Merkmale. In Modelloption 1 möchten wir den
Trinkgeldbetrag vorhersagen, deshalb ist die Spalte
"Trinkgeld" mein Label. Ich kann eine, alle oder beliebig viele Spalten als Merkmale
zur Vorhersage des Trinkgelds verwenden. Dies ist ein Regressionsmodell, da das
Trinkgeld ein kontinuierliches Label ist. In Modelloption 2 ist das Geschlecht des
Kunden das Prognoseziel und somit die Spalte
"Geschlecht" das Label. Ich verwende wieder
einen Satz der restlichen Spalten als Merkmale, um das
Geschlecht des Kunden vorherzusagen. Dies ist ein Klassifikationsmodell, da das Label "Geschlecht" eine geringe
Anzahl von Werten oder Klassen hat. Kurz: Es hängt vom zu lösenden Problem,
den vorliegenden Daten, der Erklärbarkeit usw. ab, welche Modelle des maschinellen Lernens
Sie zur Lösungssuche verwenden. Ihre Daten sind nicht
mit Labels gekennzeichnet? Dann können wir kein überwachtes Lernen
verwenden und müssen auf die Clusteranalyse zurückgreifen, um bestimmte
Eigenschaften der Daten zu entdecken. Ihre Daten sind gekennzeichnet 
und das Label ist "Hunderasse", also eine überschaubare Menge, da es eine endliche
Anzahl von Hunderassen gibt? Dann verwenden wir
einen Klassifikationsalgorithmus. Wenn das Label hingegen "Hundegewicht" ist, also eine kontinuierliche Menge, verwenden wir einen
Regressionsalgorithmus. Das Label ist, wie gesagt, das,
was man versucht vorherzusagen. Beim überwachten Lernen haben wir
einige Daten mit den richtigen Antworten. Stellen Sie sich vor, Sie arbeiten
im Bankwesen und erstellen ein ML-Modell zum 
Erkennen betrügerischer Transaktionen. Ist das Klassifikation oder Regression,
und warum? Die richtige Antwort ist
Klassifikation, kategorisches Label. Dies ist ein binäres 
Klassifikationsproblem, da es zwei mögliche Klassen pro Transaktion gibt: betrügerisch oder nicht betrügerisch. In der Praxis haben Sie vielleicht
sogar eine dritte Klasse: unsicher. So können Sie je nach Klassifikationsschwelle alle Fälle, die sich nicht eindeutig als betrügerisch oder nicht betrügerisch
einordnen lassen, an einen Mitarbeiter senden. Beim maschinellen Lernen ist es oft eine
gute Idee, einen Mitarbeiter prüfen zu lassen. Wir können "Regression, kategorisches Label" und "Klassifikation, kontinuierliches Label" ausschließen, da die Modelltypen
den falschen Labeltyp haben. "Regression, kontinuierliches Label"
ist zumindest eine richtige Paarung. Es ist aber die falsche Antwort,
da es sich hier um ein Klassifikationsproblem handelt, weshalb
wir keine Regression verwenden würden. Sie könnten auch ein
Regressionsmodell erstellen, etwa zur Vorhersage der Anzahl
der betrügerischen Transaktionen, des Betrags der
betrügerischen Transaktionen usw.