これまでに MLのプロセスと
MLを成功させるための
Googleの理念について説明しました
まだお話ししていない点ですが MLとは何か
MLはどのように機能するのか
これから説明します
このモジュールでは
教師付き学習について見ていきます
これは機械学習の一分野です モデルに
何を学習させるか ラベルで例示します
MLの歴史で 過去50年間のアルゴリズムを調べ
ニューラルネットワークが
現在これほど発達した理由を理解します
まず 教師付き機械学習についてです
機械学習モデルには 主に 2つのクラス
つまり
教師付きと教師なしのMLモデルがあります
主な違いは 教師付きの場合
ラベルがあります 言い換えると
何を学習 予測すべきか
正しい答えを私たちが与えます
教師なし学習の場合
データにラベルがありません
このグラフは 教師なしモデルが
どんな問題を解くか
例示しています
ここでは 勤続年数と収入を比べて
従業員たちの2つのグループ
（クラスタ）を見つけて
誰が出世コースにいるか見分けます
ただし 絶対的な正解はありません
つまり 早く出世するグループと
出世しないグループを
経営層は区別していません
したがって「教師なし」問題とは
発見することです
生のデータを調べて それが
グループに分かれるか識別するのです
この場合は 一見すると2つのクラスタを
直線で分類できるのがわかります
でも このコースでは
教師付き学習の問題を見ていきます
たとえばこのグラフです
主な違いは 教師付き学習の場合
各データポイントの中で
注目すべきラベルつまり特徴を
私たちが示します
通常 履歴データではこれがわかりますが
リアルタイムではわかりません
他の要素 いわゆる予測変数も既知です
予測変数を使って
まだわからないことを予測します
たとえば あなたがレストランの
ウェイターだとします
どんな客が いくら料金を払ったか
いくらチップをくれたか
履歴データを持っています
さて 隅のテーブルに
グループ客が座っています
請求金額はもうわかっていますが
いくらチップをくれるでしょうか？
履歴データではチップがラベルになります
請求金額からチップを予測する
モデルを作ります
次に リアルタイムでチップを予測します
履歴データに基づき
特定のテーブルの既知の値を使います
教師付きMLには 2種類の問題があります
回帰と分類です
このデータで説明しましょう
チップのデータセットです
Pythonパッケージ seabornに
含まれています
各行には多数の特性があります
合計金額 チップ 性別などです
機械学習では 各行を例といいます
予測の対象となる特性として
1つの列を選びます これをラベルといいます
さらに 他の列をいくつか選び 特徴と呼びます
モデルのオプション1では
チップの額を予測します
ですから「tip」列がラベルです
チップを予測するための「特徴」として
1つの列
すべての列 または任意の列数を選べます
tipは連続値のラベルなので
これは回帰モデルになります
モデルオプション2では
お客さんの性別を予測します
ですから「sex」列がラベルです
ここでも 他のいくつかの列を
特徴として使って
お客さんの性別の予測を試みます
これは分類モデルになります
sex（性別）列の値が
分離値つまりクラスだからです
要約すると
どんな問題を解こうとしているか
どんなデータがあるか
また説明可能性などの要因により
どの機械学習モデルを使って問題を解くかが
決まります
データにラベルがないと
教師付き学習を使えず 代わりに
クラスタリングアルゴリズムを使って
データの特性を見つける必要があります
データに「犬種」という
ラベルがある場合は離散量です
犬の種類の数は有限ですから
分類アルゴリズムを使います
しかし「犬の体重」であれば
これは連続量ですから
回帰アルゴリズムを使うべきです
くり返しますが
ラベルは予測の対象となるものです
教師付き学習では
データの正しい答えがわかっています
たとえば銀行で
不正な取引かどうか検査するMLモデルを
作ったとします
これは分類と回帰のどちらですか？
なぜですか？
正解は分類 カテゴリ別ラベルです
この問題はバイナリ分類です
なぜなら 取引ごとに「不正」「不正でない」の
2つのクラスが可能だからです
ただし現実には 3番目のクラス
「不明確」を加えることもできます
こうすると 分類しきい値に応じて
「不正」「不正でない」に
分けられないケースを選び出して
人間にさらに詳しく調査して
もらうことができます
機械学習のプロセスに人間を含めるのは
良い方法です
回帰 カテゴリ別ラベル さらに
分類 連続値ラベルは排除できます
なぜなら
モデルタイプに反対の
ラベルタイプが組み合わせられているからです
回帰と連続値ラベルは
正しい組み合わせではありますが
不正解です なぜなら
これは分類問題ですから 回帰を使えません
回帰モデルを作ることもできるでしょう
たとえば 不正な取引の件数を予測する
不正取引の金額を予測するなどです