Nous avons examiné
l'ensemble des pourboires,
et dit que nous pouvions
utiliser le montant du pourboire
ou le sexe du client comme étiquette.
Dans l'Option 1,
le montant est l'étiquette,
et nous voulons le prédire
en fonction des caractéristiques
de l'ensemble de données.
Imaginons que vous n'utilisez
qu'une seule caractéristique,
le montant de l'addition
pour prédire le pourboire.
Puisque le pourboire
est un nombre continu,
il s'agit d'un problème de régression.
Dans ce type de problèmes,
le but est d'utiliser des fonctions
de différentes
combinaisons de caractéristiques,
pour prédire
la valeur continue de notre étiquette.
C'est illustré par la droite,
où, pour le total de l'addition
multiplié par la pente de la droite,
nous obtenons une valeur continue
pour le montant du pourboire.
Si le pourboire moyen
est 18 % du total de l'addition,
la pente de la droite est alors de 0,18.
Et en multipliant l'addition par 0,18,
nous obtenons le pourboire prédit.
Cette progression linéaire
avec une seule caractéristique
est généralisée
à d'autres caractéristiques.
Dans ce cas,
le problème a plusieurs dimensions,
mais le concept est identique.
La valeur de chaque caractéristique est
multipliée par le gradient d'un hyperplan,
qui est simplement
la généralisation de la droite
pour obtenir
une valeur continue pour l'étiquette.
Dans les problèmes de régression,
nous voulons réduire l'erreur
entre la valeur continue prédite
et la valeur continue de l'étiquette,
en général en utilisant
l'erreur quadratique moyenne.
Dans l'Option 2, le sexe est l'étiquette,
et nous prédisons le sexe du client
grâce aux données
du pourboire et de l'addition.
Il s'agit bien sûr d'une mauvaise idée
comme vous le voyez dans les données.
Les données des hommes et des femmes
ne sont pas vraiment distinctes,
et nous obtiendrons
un mauvais modèle en faisant cela.
Cela va cependant me permettre
d'illustrer ce qu'il se passe
lorsque ce que vous voulez prédire
est catégorique, et pas continu.
Les valeurs de la colonne "sex",
au moins dans cet ensemble de données,
sont discrètes : homme ou femme.
Puisque le sexe est catégorique,
et que nous utilisons
la colonne "sex" comme notre étiquette,
le problème est
un problème de classification.
Dans les problèmes de classification,
au lieu de prédire une variable continue,
nous créons une frontière de décision
qui sépare les différentes classes.
Dans ce cas, il existe deux classes
de sexe : femme et homme.
Une frontière de décision linéaire
forme une ligne ou un hyperplan
pour les dimensions supérieures,
avec une classe de chaque côté.
Par exemple, nous pouvons prédire
que si le pourboire est plus élevé
que 0,18 fois le total de l'addition,
la personne qui a payé est un homme.
C'est illustré par la droite rouge.
Mais cela ne fonctionne pas très bien
pour cet ensemble de données.
La variabilité semble
plus grande pour les hommes,
alors que le pourboire féminin
reste dans une bande plus étroite.
C'est un exemple de frontière
de décision non linéaire,
illustrée par les lèvres jaunes
sur notre graphique.
Comment déterminer
que la frontière rouge est mauvaise,
et que la jaune est meilleure ?
Dans les problèmes de classification,
nous voulons réduire les erreurs
de classification entre la classe
prédite et celle des étiquettes.
Pour cela, on utilise
en général l'entropie croisée.
Même si nous prédisons le pourboire,
nous n'avons peut-être pas besoin
de connaître le montant exact.
À la place, nous voulons déterminer
s'il sera élevé, moyen ou faible.
Un pourboire élevé
serait supérieur à 25 %,
un pourboire moyen
entre 15 et 25 %,
et un pourboire faible en dessous de 15 %.
Autrement dit, nous pourrions
discrétiser jusqu'au montant.
Créer le montant du pourboire
ou, plutôt, la classe du pourboire,
devient un problème de classification.
Une caractéristique continue brute peut,
en général, être discrétisée
en une caractéristique catégorique.
Nous parlerons ultérieurement
du processus inverse.
Une caractéristique catégorique
peut être intégrée à un espace continu.
Cela dépend du problème
que vous voulez résoudre,
et de ce qui est le plus adapté.
En ML, tout est affaire d'expérimentation.
Ces deux types de problèmes,
la régression et la classification,
peuvent être considérés
comme des problèmes de prédiction,
contrairement aux problèmes non supervisés
qui sont des problèmes de description.
Mais d'où viennent toutes ces données ?
Ces données sur les pourboires
sont des données structurées
qui sont rangées en lignes et colonnes.
Très souvent, les données structurées
proviennent d'un entrepôt de données.
Les données non structurées sont
des images, des fichiers audio ou vidéo.
Voici un ensemble
de données sur la natalité,
un ensemble de données publiques
contenant des informations médicales.
Il s'agit d'un ensemble
de données publiques dans BigQuery,
et vous l'utiliserez ultérieurement.
Pour le moment, partons du principe
que cet ensemble est dans votre entrepôt.
Nous voulons prédire
les semaines de gestation du bébé.
Autrement dit, nous voulons
prédire sa date de naissance.
Vous pouvez effectuer une instruction
de sélection SQL dans BigQuery
pour créer un ensemble de données de ML.
Nous choisissons
les caractéristiques d'entrée du modèle,
comme l'âge de la mère,
la prise de poids,
et l'étiquette : semaines de gestation.
Puisque les semaines de gestation
sont un nombre continu,
il s'agit d'un problème de régression.
Effectuer des prédictions à partir de
données structurées est très courant,
et c'est ce que nous avons fait
dans la première partie.
Cet ensemble de données médicales peut
être utilisé pour d'autres prédictions,
comme prédire le poids du bébé
en utilisant les autres attributs
comme caractéristiques.
Le poids du bébé peut
indiquer son état de santé.
Lorsqu'il est prédit qu'un bébé
aura un poids de naissance faible,
l'hôpital prépare en général une couveuse.
Il peut donc être important
de prédire le poids d'un bébé.
L'étiquette est le poids du bébé,
et il s'agit d'une variable continue.
Elle est stockée
en tant que nombre à virgule flottante,
ce qui est en fait
un problème de régression.
Cet ensemble de données est-il
adapté à la régression linéaire
ou à la classification linéaire ?
La réponse est : les deux.
Voyons pourquoi.
Observons l'ensemble de données
avec les deux classes mélangées.
Sans couleurs ni formes pour nous aider,
les données sont une ligne brouillonne
avec une pente négative
et un point d'intersection positif.
Puisque la droite semble assez linéaire,
la régression linéaire sera
sans doute la solution la plus adaptée
pour prédire la valeur de Y.
Si l'on ajoute des couleurs et des formes,
il est alors bien plus évident
que cet ensemble de données
se compose de deux séries linéaires
avec du bruit gaussien.
Les droites ont des pentes et points
d'intersection légèrement différents,
et le bruit présente
différents écarts types.
J'ai utilisé des lignes ici
pour vous montrer
qu'il s'agit d'un ensemble linéaire.
Je vais faire un peu de bruit.
Il s'agit d'un bon exemple
pour la régression linéaire.
Bien qu'il y ait
deux séries linéaires distinctes,
penchons-nous d'abord sur le résultat
d'une régression linéaire dimensionnelle,
en traçant point par point Y à partir de X
pour commencer à construire une intuition.
Nous verrons ensuite
si nous pouvons faire mieux.
La droite verte est l'équation linéaire
ajustée de la régression linéaire.
Remarquez qu'elle est éloignée
de chaque distribution de classe,
car la classe B éloigne la droite
de la classe A, et vice versa.
Elle bissecte approximativement
l'espace entre les deux distributions.
Cela paraît sensé,
car, avec la régression,
nous optimisons la perte
d'erreur quadratique moyenne.
Avec un éloignement égal de chaque classe,
la régression devrait avoir
l'erreur quadratique moyenne
la plus faible entre les deux classes,
à peu près équidistante de leurs moyennes.
Puisque chaque classe
est une série linéaire différente
avec des pentes
et points d'intersection différents,
nous obtiendrions
une précision bien meilleure
en réalisant une régression linéaire
pour chaque classe
qui devrait se trouver très près
de chacune des droites tracées ici.
Mieux encore, au lieu d'effectuer
une régression linéaire unidimensionnelle,
en prédisant la valeur de Y
à partir d'une caractéristique X,
nous pourrions effectuer
une régression linéaire bidimensionnelle
en prédisant Y
à partir de deux caractéristiques :
X et la classe du point.
La caractéristique de classe peut être
"1" si le point appartient à la classe A,
et "0"
si le point appartient à la classe B.
Au lieu d'une droite,
ce serait un hyperplan 2D.
Voyons à quoi cela ressemblerait.
Voici les résultats
d'une régression linéaire en 2D.
Pour prédire notre étiquette Y,
nous avons utilisé deux caractéristiques :
X et la classe.
Un hyperplan 2D a été créé
entre les deux ensembles de données
qui sont désormais
séparés par la dimension de classe.
J'ai aussi ajouté les vraies droites
pour les classes A et B,
et la droite de régression linéaire en 1D.
L'hyperplan ne contient
aucune des droites entièrement,
à cause des bruits des données
qui inclinent ses deux pentes.
Sans bruit, les trois droites
se trouveraient dans l'hyperplan.
Nous avons aussi déjà répondu
à l'autre partie de la question
concernant la classification linéaire.
Car la droite de régression linéaire
sépare déjà très bien les classes.
Il s'agit donc aussi d'un très bon exemple
pour la classification linéaire.
Mais est-ce que cela créerait
une frontière de décision
exactement sur la droite de régression
linéaire 1D ? Découvrons-le.
La droite jaune est le résultat
d'un classifieur linéaire 1D,
la régression logistique.
Remarquez qu'elle est très proche
de la droite verte de régression linéaire,
mais pas complètement dessus.
Pour quelles raisons ?
Les modèles de régression utilisent
en général l'erreur quadratique moyenne
comme fonction de pertes,
alors que les modèles de classification
utilisent l'entropie croisée.
Quelle est donc
la différence entre les deux ?
Sans trop entrer dans les détails,
il existe une pénalisation quadratique
pour l'erreur quadratique moyenne.
Il s'agit de réduire
la distance euclidienne
entre la véritable étiquette
et l'étiquette prédite.
Avec l'entropie croisée,
la pénalisation est presque linéaire,
et la probabilité prédite est proche
de la véritable étiquette,
mais lorsqu'elle continue,
elle devient exponentielle,
lorsqu'elle s'approche de la prédiction
de la classe opposée de l'étiquette.
Ainsi, si vous regardez
le tracé plus précisément,
la pente de la frontière de décision est
probablement légèrement plus négative,
car certains des points rouges,
le rouge étant la distribution du bruit,
se trouvent de l'autre côté
de la frontière de décision
et perdent
leur contribution élevée à l'erreur.
Puisqu'ils sont si proches de la droite,
leur contribution à l'erreur
serait petite pour la régression linéaire,
car l'erreur est quadratique,
et il n'y a pas de préférence
quant à leur position d'un côté ou l'autre
de la droite pour la régression,
tant que la distance
est aussi faible que possible.
Cet ensemble convient donc pour la
régression et la classification linéaires.
Contrairement à l'ensemble
de données des pourboires,
pour lequel nous ne pouvions
utiliser que la régression linéaire,
et avons opté
pour une classification non linéaire.