En el conjunto de datos de las propinas
vimos que podíamos usar
el importe de la propina
o el género del cliente
como etiquetas.
En la primera opción,
el importe de la propina es la etiqueta
que queremos predecir
dados los otros atributos
en el conjunto de datos.
Supongamos que están usando
solo un atributo
para predecir la propina:
el importe total de la factura.
Ya que la propina es un número continuo,
este es un problema de regresión.
En estos problemas, el objetivo
es usar funciones matemáticas
de diferentes combinaciones de atributos
para predecir el valor continuo
de la etiqueta.
Esto se muestra en la línea, en la que
por un importe total dado de la factura
por la pendiente de la línea,
obtenemos un valor continuo
para el importe de la propina.
Si el porcentaje de la contribución
es 18% de la factura total,
entonces, la pendiente
de la línea será 0.18.
Si multiplicamos el importe
de la factura por 0.18,
obtendremos la predicción de la propina.
Esta regresión lineal
con un solo atributo se generaliza
a atributos adicionales.
En ese caso,
tenemos un problema multidimensional
pero el concepto es el mismo.
El valor de cada atributo
para cada ejemplo se multiplica
por el gradiente del hiperplano,
que es la generalización de la línea,
para obtener un valor continuo
para la etiqueta.
En los problemas de regresión,
queremos minimizar el error
entre el valor continuo pronosticado
y el valor continuo de la etiqueta
por lo general,
mediante el error cuadrático medio.
En la segunda opción,
usaremos el género como la etiqueta
y predeciremos el género del cliente
con los datos de la propina
y el total de la factura.
Por supuesto, como pueden ver
en los datos, no es una buena idea.
Los datos de hombres
y mujeres no están separados
y obtendremos un mal modelo si lo hacemos.
Pero hacerlo ayuda a ilustrar qué pasa
cuando lo que se quiere predecir
es categórico y no continuo.
Los valores de las columnas de género,
al menos en este conjunto de datos,
son discretos, masculino o femenino.
Puesto que el género es categórico
y que usamos esta columna
del conjunto de datos como la etiqueta,
el problema es de clasificación.
En los problemas de clasificación,
en lugar de intentar
predecir una variable continua,
intentamos crear un límite de decisión
que separe las diferentes clases.
En este caso, hay dos clases de géneros:
femenino y masculino.
Un límite de decisión lineal
formará una línea o un hiperplano
en dimensiones más altas,
con cada clase en uno de los lados.
Por ejemplo, podríamos decir
que si el importe de la propina
es mayor que 0.18 veces
el importe total de la factura,
entonces predecimos que la persona
que hizo el pago fue un hombre.
La línea roja muestra esto.
Pero eso no funciona muy bien
con este conjunto de datos.
Las propinas de los hombres
parecen tener mayor variabilidad
y las de las mujeres tienden
a estar en una franja más estrecha.
Este es un ejemplo
de un límite de decisión no lineal
que se ve
en las franjas amarillas en el gráfico.
¿Cómo sabemos que el límite
de decisión rojo no es bueno?
¿Y que el límite
de decisión amarillo es mejor?
En problemas de clasificación,
queremos minimizar el error
o la clasificación incorrecta
entre nuestra clase pronosticada
y la clase de la etiqueta.
Por lo general, esto se logra
mediante la entropía cruzada.
Aun si predecimos el importe de la propina
tal vez no necesitamos
conocer el importe exacto.
En vez, queremos determinar
si la propina será alta, media o baja.
Podemos definir
que un importe alto sea mayor que 25%,
medio esté entre 15% y 25%
y bajo sea menos que 15%.
Es decir,
podemos discretizar el importe.
Ahora, crear el importe de la propina
o, mejor dicho, la clase de la propina
se convierte
en un problema de clasificación.
En general,
un atributo continuo, sin procesar
se puede discretizar
en un atributo categórico.
Más adelante en esta especialización,
hablaremos sobre el proceso contrario.
Un atributo categórico
se puede incrustar en un espacio continuo.
Depende del problema
que estén tratando de resolver
y de qué funciona mejor.
El aprendizaje automático
se trata de la experimentación.
Ambos tipos de problemas,
la regresión y la clasificación,
se pueden considerar
como problemas de predicción,
a diferencia
de los problemas no supervisados
que son problemas descriptivos.
Ahora, ¿de dónde vienen estos datos?
El conjunto de datos de propinas
es lo que llamamos datos estructurados,
compuesto de filas y columnas.
Una fuente común de estos datos
para el aprendizaje automático
es su almacén de datos.
Los datos no estructurados
son elementos como fotos, audio o video.
Este es un conjunto de datos de natalidad,
un conjunto público de información médica.
Es un conjunto
de datos públicos en BigQuery
y lo usarán más tarde
en la especialización.
Por ahora, supongamos
que está en su almacén de datos.
Digamos que queremos predecir
las semanas de gestación del bebé.
Es decir, cuándo nacerá el bebé.
Pueden ejecutar una instrucción
SELECT de SQL en BigQuery
para crear un conjunto de datos de AA.
Elegiremos los atributos
de entrada del modelo,
como edad de la madre,
aumento de peso en libras
y la etiqueta, "gestation_weeks".
Ya que este es un número continuo,
es un problema de regresión.
Realizar predicciones
a partir de datos estructurados es común
y eso es en lo que nos enfocamos
en la primera parte
de esta especialización.
Este conjunto de datos se puede usar
para realizar otras predicciones también.
Tal vez queremos predecir el peso del bebé
mediante otros atributos.
El peso del bebé
puede ser un indicador de salud.
Cuando se predice
que un bebé tendrá un bajo peso,
por lo general, el hospital tendrá equipo
preparado, como una incubadora,
por lo que puede ser importante
predecir el peso del bebé.
La etiqueta será "baby_weight"
y es una variable continua.
Se almacena
como un número de punto flotante
que debería convertir esto
en un problema de regresión.
¿Es este conjunto
de datos un buen candidato
para una regresión lineal?
¿O para una clasificación lineal?
La respuesta correcta es
C. Ambas.
Investiguemos por qué.
Observemos el conjunto de datos
con ambas clases mezcladas.
Sin los diferentes colores
y formas para guiarnos
los datos parecen ser una línea
con ruido, con una pendiente negativa
y una ordenada al origen positiva.
Ya que parece bastante lineal,
probablemente será un buen candidato
para una regresión lineal, en la que
intentamos predecir el valor de Y.
Si agregamos diferentes colores y formas,
es más claro que este conjunto de datos
tiene en realidad dos series lineales
con un poco de ruido gaussiano.
Las líneas tienen ordenadas
y pendientes diferentes
y el ruido tiene diferentes
desviaciones estándar.
Hice que estas líneas muestren
que este conjunto de datos
está diseñado para ser lineal
y tendrá un poco de ruido.
Sería un buen candidato
para la regresión lineal.
A pesar de existir
dos series lineales distintas,
primero veamos el resultado
de una regresión lineal de una dimensión
si trazamos Y desde X
para comenzar a crear una intuición.
Luego, veremos si podemos hacerlo mejor.
La línea verde es la ecuación lineal
ajustada de la regresión lineal.
Observen que está lejos
de cada distribución de clase individual
porque la clase B aleja la línea
de la clase A y viceversa.
Cruza el espacio
entre las dos distribuciones.
Esto tiene sentido, ya que
con la regresión optimizamos la pérdida
del error cuadrático medio.
Con un alejamiento parejo de cada clase
la regresión debería tener
el error cuadrático medio más bajo
entre las dos clases, aproximadamente
equidistante de sus medias.
Ya que cada clase es una serie
lineal diferente con ordenadas
y pendientes diferentes,
tendríamos una mejor precisión
si realizáramos una regresión
lineal para cada clase
que debería ajustarse muy cerca
a cada una de las líneas trazadas aquí.
Aún mejor,
en vez de realizar una regresión lineal
de una dimensión
para predecir el valor de Y
a partir de un atributo de X,
podemos realizar una regresión lineal
de dos dimensiones para predecir Y
a partir de dos atributos
X y la clase del punto.
El atributo de la clase podría ser uno
si el punto pertenece a la clase A
y cero si el punto pertenece a la clase B.
En vez de una línea,
formaría un hiperplano 2D.
Veamos cómo se vería.
Estos son los resultados
de la regresión lineal 2D.
Para predecir la etiqueta Y,
usamos dos atributos
X y la clase.
Cómo pueden ver,
se formó un hiperplano 2D
entre los dos conjuntos de datos
que ahora están separados
por la dimensión de la clase.
También incluí las líneas
verdaderas para las clases A y B
al igual que la línea
de mejor ajuste de la regresión lineal 1D.
El plano no contiene
ninguna de las líneas por completo
debido al ruido de los datos
que inclinan las dos pendientes del plano.
De otro modo, sin ruido,
las tres líneas entrarían
perfectamente en el plano.
También, ya respondimos
a la otra parte de la pregunta
del cuestionario
sobre la clasificación lineal.
Puesto que la línea de la regresión lineal
ya logra separar las clases.
Entonces, también es un buen candidato
para la clasificación lineal.
Pero, ¿produciría un límite de decisión
exacto en la línea de mejor ajuste
de la regresión lineal 1D?
Averigüémoslo.
El trazo amarillo es la salida
de un clasificador lineal
de una dimensión:
una regresión logística.
Observen que está muy cerca
de la línea verde de la regresión lineal
pero no exactamente. ¿Por qué?
Si recuerdan, mencioné
que los modelos de regresión
por lo general, usan el error cuadrático
medio como su función de pérdida,
mientras que los modelos de clasificación
usan la entropía cruzada.
¿Cuál es la diferencia entre ambos?
Sin profundizar demasiado aún,
existe una penalización cuadrática
en el error cuadrático medio,
por lo que intenta minimizar
la distancia euclidiana
entre la etiqueta real
y la etiqueta de la predicción.
Por otro lado, con la entropía
cruzada de las clasificaciones
la penalización es casi lineal
y la probabilidad pronosticada
es cercana a la etiqueta real,
pero a medida que se aleja
se convierte en exponencial
cuando se acerca a la predicción
de la clase opuesta de la etiqueta.
Por lo tanto,
si miran el gráfico cuidadosamente
la razón más probable
por la que la línea del límite de decisión
de la clasificación
tiene una pendiente ligeramente negativa
es porque algunos
de esos puntos rojos de ruido
es decir, la distribución ruidosa,
se ubican en el otro lado
del límite de decisión
y pierden su alta contribución al error.
Puesto que están tan cerca de la línea,
su contribución al error sería pequeña
en la regresión lineal,
no solo porque el error es cuadrático
sino porque no importa estar en un lado
u otro de la línea en la regresión lineal
mientras la distancia permanezca
lo más pequeña posible.
Como pueden ver,
este conjunto de datos es excelente
tanto para la regresión lineal
como para la clasificación lineal.
A diferencia
del conjunto de datos de propinas
que solo era aceptable
para la regresión lineal
y mejor para la clasificación no lineal.