Hablemos de Compute Engine
y Cloud Storage.
Es útil saber cómo funcionan
las instancias de Compute y de Cloud
porque una instancia de Datalab
se ejecutará en ellas.
Para la persistencia de datos en la nube,
usarán Cloud Storage
por lo que deben comprender cómo funciona.
Consideren a Compute Engine
como una CPU globalmente distribuida
y a Cloud Storage
como un disco globalmente distribuido.
Datalab es un programa de un solo nodo
es decir que se ejecuta
en una sola instancia de Compute Engine.
Sin embargo,
cuando iniciamos trabajos de Dataflow
o de Cloud ML, lanzamos el procesamiento
a muchas instancias de Compute Engine.
Compute Engine, básicamente,
les permite alquilar una máquina virtual
en la nube
para ejecutar sus cargas de trabajo.
¿Qué pueden personalizar?
La cantidad de núcleos,
la memoria, el tamaño del disco
y el sistema operativo.
Pero los servicios
como el balanceo de cargas
redes, etc., están integrados.
Pero no están atados
a sus opciones iniciales
pueden cambiarlas.
Los descuentos
en la facturación son automáticos
según el uso que hagan de la máquina.
Los discos adjuntos
a las instancias Compute Engine
son rápidos, pero efímeros.
Cuando la VM ya no existe,
el disco desaparece.
Google también ofrece discos persistentes,
pero ignoremos eso por ahora.
Cloud Storage es durable.
Es decir, los BLOB en Cloud Storage
se replican y almacenan
en varias ubicaciones.
Cloud Storage también es accesible
desde cualquier máquina.
Gracias a la velocidad de la red,
el ancho de banda biseccional
a escala de petabyes
en un centro de Google
que básicamente quiere decir
que 100,000 máquinas
pueden comunicarse a 10 GB por segundo
pueden leer directamente de Cloud Storage.
De hecho, eso haremos
cuando escribamos nuestros programas
de TensorFlow.
El propósito de Cloud Storage
es ofrecerles un sistema de archivos
global durable.
¿Cómo está organizado?
Una URL común
de Cloud Storage se vería así
gs:acme-sales/data/sales003.csv.
La parte "acme-sales" es un depósito.
El nombre del depósito
es único globalmente.
Es como un nombre de dominio
en una URL de Internet.
La forma de obtener un nombre
de depósito único global
es usar un nombre de dominio inverso
y en ese caso Google Cloud Platform
les pedirá que confirmen
que son dueños de ese dominio
o simplemente usen su ID del proyecto.
A menos que tengan mala suerte,
su ID del proyecto, que también es único
no habrá sido usado
en otro nombre de depósito.
El resto de la URL de gs
es una convención
como una estructura de carpetas,
en la que la URL completa
hace referencia
a un objeto en Cloud Storage.
¿Cómo se trabaja con él?
Pueden usar gsutil,
que es una herramienta
de línea de comandos
integrada con el SDK de Google Cloud.
Si inician una instancia
de Compute Engine
gsutil estará disponible.
Pueden descargar el SDK de Google Cloud
en sus laptops para tener gsutil.
Gsutil usa la conocida sintaxis
de línea de comandos de UNIX.
Por ejemplo, "mb" y "rb"
quieren decir crear depósito y quitarlo.
Pueden usar "cp" para copiar.
Y en lugar de una línea de comandos,
pueden usar GCP Console
o una API de programación o de REST.
Aquí, les muestro
cómo copiar varios archivos
sales*.csv a una ubicación
específica de Cloud Storage.
Recuerden que les dije que los depósitos
de Cloud Storage son durables.
Eso quiere decir
que se almacenan de manera redundante.
También obtienen almacenamiento
en caché perimetral
y conmutación por error,
con solo colocar su objeto
en Cloud Storage.
Sin embargo,
solo porque Cloud Storage es un sistema
de archivos global, no significa
que pueden olvidarse de la latencia.
Es mejor que almacenen sus datos
cerca de sus nodos de Compute.
No obstante, ¿qué pasa
si hay una interrupción en los servicios?
Deben distribuir sus aplicaciones
y datos en varias zonas
para protegerse en caso
de que una zona falle
en caso de que una zona
sufra un corte de energía, por ejemplo.
Pueden usar zonas
de diferentes regiones, si lo necesitan
para obtener
una redundancia aún mayor.
Una zona es una ubicación aislada
en una región.
El nombre incluye la región,
la zona y una letra.
Finalmente, para la disponibilidad,
si están creando una aplicación global
que tiene clientes dispersos
en todo el mundo
deberían distribuir sus aplicaciones
y datos en varias regiones.