ではComputer Engineと
Cloud Storageについてです
Datalabインスタンスの実行場所である
Computerインスタンスとクラウドの
動作を知っておくと役立ちます
クラウドにある永続的なデータには
Cloud Storageを使用しますから
それも理解する必要があります
Compute Engineは
いわば世界中に分散したCPUです
Cloud Storageは
いわば世界中に分散したディスクです
Datalabは単一ノードのプログラムなので
1つのCompute Engineインスタンスで
実行されます
しかし Dataflowジョブまたは
Cloud ML Engineジョブを始める時
多くのCompute Engineインスタンスに
処理を委ねます
Compute Engineを使えば ワークロードの実行に
クラウド上の仮想マシンを
借りることができます
どんな事をカスタマイズできますか
コース番号 メモリの量
ディスクのサイズ
OSなどです
しかし ロードバランシングや
ネットワーキング等は組み込みです
初期設定にこだわる必要はありません
いつでも変更できます
マシンをどの程度使うかに応じて
自動的に料金が割引になります
Computer Engineインスタンスに
付随するディスクは
高速ですが一時的です
VMがなくなればディスクもなくなります
Googleは永続的なディスクも提供していますが
今はこの点を忘れましょう
Cloud Storageには耐久性があります
つまりCloud Storageにあるblobが複製され
複数の場所に保存されます
さらにCloud Storageは
どのマシンからでもアクセス可能です
Google Centerの分割帯域幅により
ネットワークは高速です
こうして10万台のマシンがお互いに
秒速10ギガバイトで対話できるのです
Cloud Storageから直接読み取ることができます
実際TensorFlowプログラムを
書く時にはそうします
Cloud Storageの目的は
耐久性のあるグローバル
ファイルシステムを提供することですが
その構造はどうなっていますか
典型的なCloud Storage URLは
gs:acme- sales/data/sales003.csv
のようになります
acme-salesはバケットと呼ばれ
バケットの名前は全世界で一意です
ドメイン名やインターネットURL
のようなものです
全世界で一意のバケットを得る方法は
逆ドメイン名を使うことです
この場合 単にプロジェクトIDを使用するか
または
そのドメイン名の所有を証明するよう
Google Cloud Platformから
要求されます
プロジェクトIDも全世界で一意ですから
よほど運が悪くない限り
それがバケット名にすでに使われている
ことはないでしょう
gs URLの他の部分は
フォルダのような構造です
Cloud Storage上のオブジェクトを指す
完全なgs URLを含みます
これをどのように使いますか
gsutilを使用できます
これはGoogle Cloud SDKに付属する
コマンドラインツールです
Compute Engineインスタンスを
スピンアップした場合はgsutilを使用できます
またはラップトップで
Google Cloud SDKをダウンロードして
gsutilを入手できます
gsutilは よく知られたUnixコマンドライン
構文を使用します
たとえばMBやRBはバケットの作成/削除です
コピーするにはCPを使用します
コマンドラインの代わりに
GCP Consoleも使用できます
あるいはprogramming APIや
REST APIも使用できます
ここで多数のファイルsales*.csvを
Cloud Storageの特定の場所に
コピーする方法を見ましょう
先程のとおりCloud Storageバケットには
耐久性があります
つまり重複して保存されます
ここにオブジェクトを格納するだけで
エッジキャッシングと
フェイルオーバーも得られます
しかしCloud Storageがグローバルな
ファイルシステムだからと言って
待ち時間を考慮しなくてよい
わけではありません
データをcomputeノードの近くに
保存するのが良いでしょう
しかしサービスが中断したらどうなりますか
アプリやデータを複数のゾーンに
分散させる必要があります
そうすれば1つのゾーンで
障害が発生しても保護されます
たとえば1つのゾーンで停電があった場合です
それで 必要に応じて冗長度を高めるために
さまざまな地域のゾーンを活用できます
ゾーンとは1つの地域内の
他から離れた場所です
「地域名+ハイフン+ゾーン文字」
という名前です
最後に世界中で利用可能にするには つまり
世界中にお客様が存在する
グローバルなアプリを作る場合には
複数の地域にアプリやデータを
分散させるべきでしょう