Je vais vous parler de
Compute Engine et Cloud Storage.
Il est utile de savoir comment
fonctionnent les instances Compute Engine
et Cloud Storage, car les instances
Datalab sont exécutées sur ces systèmes.
Pour le stockage persistant des données
dans le cloud,
vous utiliserez Cloud Storage.
Vous devez donc comprendre
comment ce produit fonctionne.
Imaginez Compute Engine comme un
processeur distribué à l'échelle mondiale,
et Cloud Storage comme un disque
distribué à l'échelle mondiale.
Datalab est un programme à nœud unique,
il s'exécute donc sur une seule
instance Compute Engine.
Cependant, lorsque nous exécutons
des tâches Dataflow,
ou encore des tâches Cloud ML Engine,
nous lançons le traitement sur de
nombreuses instances Compute Engine.
Compute Engine vous permet
essentiellement de louer
une machine virtuelle sur le cloud pour
exécuter vos charges de travail.
Alors , quels sont les
éléments personnalisables ?
Vous pouvez choisir le nombre de cœurs,
la quantité de mémoire,
la capacité de stockage,
ou encore le système d'exploitation.
En revanche, l'équilibrage de charge,
le réseau et les autres éléments
de ce type sont prédéfinis.
Rassurez-vous, vous n'êtes pas prisonnier
de vos choix initiaux,
vous pouvez les modifier à tout moment.
Notez également que les
remises sur facturation sont automatiques.
Elles dépendent de
l'utilisation de la machine.
Les disques connectés aux
instances Compute Engine sont véloces,
mais ils sont aussi éphémères.
Lorsque la VM disparaît,
le disque disparaît également.
Google propose aussi
des disques persistants,
mais laissons cela de côté pour l'instant.
Cloud Storage est durable.
Les blobs y sont répliqués
et stockés à plusieurs endroits.
Cloud Storage est de plus accessible
depuis n'importe quelle machine.
Et grâce à la vitesse du réseau,
une bande passante bisectionnelle
à l'échelle du pétabit dans
les centres de données Google,
100 000 machines peuvent communiquer
simultanément à une vitesse de 10 Gbit/s.
Vous pouvez directement
contrôler vos données Cloud Storage.
En fait, c'est ce que nous ferons lorsque
nous écrirons des programmes TensorFlow.
Avec Cloud Storage,
notre objectif est de vous offrir
un système de fichiers mondial et durable.
Mais comment cela est-il organisé ?
Une URL Cloud Storage typique
ressemble à cela :
"gs:acme-sales/data/sales003.csv".
"acme-sales" correspond à ce
que nous appelons un "bucket".
Le nom d'un bucket est unique
à l'échelle mondiale.
On peut comparer cela au nom de domaine
dans une URL Internet.
Pour définir un nom de bucket
unique au monde,
vous pouvez utiliser
un nom de domaine inversé.
Dans ce cas, Google Cloud Platform
vous demandera de prouver
que vous êtes le propriétaire
du nom de domaine en question.
Vous pouvez aussi
utiliser l'ID de votre projet.
À moins que vous soyez
particulièrement malchanceux,
il est peu probable que l'ID du projet,
également unique au monde,
ait déjà été utilisé
en tant que nom de bucket.
Le reste de l'URL "gs" est par convention
semblable à une structure de fichiers.
Une URL "gs" complète pointe vers un objet
spécifique dans Cloud Storage.
Et maintenant,
comment exploiter ces outils ?
Vous pouvez utiliser "gsutil".
Il s'agit d'un outil de ligne de commande
fourni avec le SDK Google Cloud.
Si vous lancez une instance Compute Engine,
gsutil est déjà disponible.
Sur votre ordinateur portable, vous pouvez
télécharger le SDK Google Cloud
pour récupérer gsutil.
Gsutil utilise une syntaxe
de ligne de commande Unix classique.
Par exemple, "mb" et "rb" permetttent de
créer et supprimer un bucket.
La commande "cp" vous permet
de copier un élément.
Outre la ligne de commande,
vous pouvez utiliser la console GCP,
une API de programmation,
ou encore une API REST.
Ici, je vous montre comment copier
un groupe de fichiers "sales*.csv"
vers un emplacement
Cloud Storage spécifique.
Je vous ai dit tout à l'heure que
les buckets Cloud Storage sont durables.
Cela signifie qu'ils sont stockés
de façon redondante.
Vous bénéficiez aussi d'une mise en cache
et d'une solution de basculement
périphériques lorsque vous
stockez vos objets dans Cloud Storage.
Notez toutefois que même si Cloud Storage
est un système de fichiers mondial,
les considérations relatives à la latence
s'appliquent toujours.
Il reste préférable de stocker les données
à proximité de vos nœuds de calcul.
Qu'en est-il des interruptions de service ?
Vous devez distribuer vos applications
et vos données sur plusieurs zones
pour parer à une éventuelle interruption
de service dans l'une des zones,
par exemple en cas de coupure de courant.
Notez que vous pouvez utiliser
des zones sur plusieurs régions
pour renforcer la redondance.
Une zone est donc un emplacement isolé
au sein d'une région.
Le nom d'une zone est composé du nom de la
région, d'un tiret et d'une "lettre de zone".
Le dernier point concerne la
disponibilité mondiale.
Si vous concevez une application pour
des clients répartis dans le monde entier,
vous devez distribuer votre application
et vos données dans toutes les régions.