Datalab fonctionne avec des technologies
que vous maîtrisez déjà.
Vous pouvez donc commencer
à développer dès à présent,
et gérer le scaling
dans un second temps.
En guise d'exemple, nous allons effectuer
un exercice consistant à lire un fichier CSV.
Vous pourrez ensuite traiter les données
dans Pandas et Apache Beam,
avant d'entraîner le modèle
dans TensorFlow.
Assurez-vous
que tout fonctionne,
puis améliorez votre
modèle en l'entraînant.
Au bout du compte, lorsque vous serez prêt
à procéder au scaling pour entraîner
le modèle sur l'ensemble de vos données,
vous pourrez utiliser Google Cloud Storage
pour stocker les données,
assurer leur traitement avec
Cloud Dataflow sur un cluster FML,
et enfin effectuer
l'entraînement distribué
et l'optimisation des hyperparamètres
dans Cloud ML Engine.
Tout cela est possible car Datalab
s'intègre parfaitement
à tous les autres produits GCP.
Dans quelques minutes,
vous participerez à un atelier
qui vous démontrera
à quel point il est facile
de se connecter à BigQuery
et d'exploiter des milliers de machines
pour explorer et analyser vos données.
Vous pouvez aussi écrire
du code TensorFlow
et le connecter aux API
de machine learning de Google.
L'authentification est un jeu d'enfant.
Vous pouvez même démarrer des tâches
informatiques complexes dans Cloud ML Engine
et Cloud Dataflow.
Et bien sûr, vous pouvez faire
tout ce que vous feriez
avec un bloc-notes Python.
Analyser les données avec Pandas,
ou encore visualiser
les résultats de requêtes
à l'aide de Seaborn ou Plotly.
Il est très simple de lancer Cloud Datalab.
Accédez à Cloud Shell,
et saisissez "datalab create".
C'est simple si vous savez ce que
toutes ces choses signifient :
Cloud Shell, compute zone (région),
machine type (type de machine).
Mais, revenons un peu en arrière.
Je dois vous parler de Compute Engine.
Sachez que Compute Engine
est une infrastructure "en location".
Vous n'allez pas conserver
cette infrastructure pour toujours.
Mais, si vous supprimez une machine,
tout le travail effectué dessus
disparaît également.
Vous devez donc enregistrer le code source
de votre bloc-notes dans git.
C'est très facile.
Au fait, qu'en est-il des résultats
de l'analyse ?
Les données, etc.
Vous ne pouvez pas les enregistrer,
n'est-ce pas ?
Je dois donc également vous parler
de Cloud Storage.