O Datalab trabalha com as mesmas
tecnologias com que você está acostumado.
Assim, você pode começar a desenvolver
agora
e trabalhar no escalonamento depois.
Por exemplo, eu farei um exercício em que
leremos de um arquivo CSV.
E você poderá então processar isso no
Pandas e no Apache Beam,
antes de treinar o modelo no Tensor Flow.
Certifique-se de que todos funcionam.
E então melhore o modelo
por meio de treinamento.
Em certo momento, quando estiver pronto
para escalonar para treinar esse modelo em
todos os seus dados,
você poderá usar o Google Cloud Storage
para manter seus dados,
processá-los com o Cloud Dataflow em um
Cluster FML,
executar o distribuidor de treinamento
e otimizar os hiperparâmetros no
Cloud ML Engine.
Você pode fazer tudo isso porque o Datalab
se integra facilmente a todos os outros
produtos do GCP.
Em poucos minutos
você fará um laboratório que mostra como é
fácil se conectar ao BigQuery
e ligar milhares de máquinas para explorar
e analisar seus dados.
Você também pode gravar um código
do TensorFlow
e conectar com APIs de aprendizado de
máquina do Google.
A autenticação é muito fácil.
Você pode até iniciar jobs de grande
computação no Cloud ML Engine
e no Dataflow.
E, claro, você pode fazer tudo o que for
possível em um bloco de notas do Python.
Fazer análises com o Pandas
ou visualizar resultados de consultas,
usando Seaborn ou Plotly.
Iniciar o Cloud Datalab é muito simples.
Vá ao Cloud Shell
e digite "datalab create".
Simples assim, se você sabe
o que é tudo isso.
Cloud Shell, zona de computação,
tipo de máquina. Vamos voltar
um pouco.
Precisamos falar a você sobre o
Compute Engine.
O ponto sobre usar o Compute Engine
é que se trata de uma
infraestrutura alugada. Você não vai
mantê-lo para sempre.
Mas se uma máquina se vai,
seu trabalho também desaparece.
Você precisa salvar o código-fonte
do seu bloco de notas no Git.
Isso é fácil. Quais foram os resultados
daquela análise?
Dados etc.
Você pode verificá-los, não?
Então também precisamos falar
sobre o Cloud Storage.