皆さんが慣れているテクノロジーを
Datalabでも使えます
それで 今すぐ開発を始めて
あとでスケーリングすることができます
たとえば 演習でCSVファイルから
読み取ります
次にpandaやApache Beamでそれを処理して
TensorFlowでモデルを
トレーニングできます
トレーニングでモデルを改善する前に
すべての動作を確認すべきです
最終的にすべてのデータで
このモデルをトレーニングするために
スケーリングの準備ができたら
Google Cloud Storageでデータを格納し
短命クラスタ上のCloud Dataflowで
データを処理した後
ディストリビュータートレーニングや
ハイパーパラメータの最適化を
Cloud MLエンジンで実行できます
こうした操作が可能になるのは
Datalabを他のGCPプロダクトと
シームレスに統合できるからです
今から数分後にラボを行います
そこではBigQueryに簡単に接続できること
何千台ものマシンで簡単にデータを
探索/分析できることを見ていきます
またTensorFlowコードを書いて
Google機械学習APIで接続できます
認証はすごく簡単です
クラウド上の巨大なジョブを
MLエンジンやDataflowで開始できます
もちろん このすべてを
Python Notebookで行えます
pandaで分析したり
クエリ結果を可視化したりするには
seaborn または plotly を使用します
ですからCloud Datalabを始めるのは
とても簡単です
Cloud Shellで「datalab create」と入力します
これらの意味がわかっていれば簡単です
Cloud Shell、
コンピューティング ゾーン、
マシンの種類などです
少し補足しましょう
Compute Engineの説明をする必要があります
Compute Engineを使用するときは
インフラストラクチャを借ります
永遠に所有するわけではありません
でも マシンがなくなれば作業も消えます
それでNotebookソースコードをGitに
保存する必要があります
簡単ですね では その分析結果はどうですか
データやアナリシスなどは
チェックインできませんね
そのためCloud Storageについても
説明する必要があります