Wir haben die Theorie behandelt und
Sie kennen den Code in SQL schon etwas,
aber Sie sollten alles
in BigQuery durchlaufen,
um Ihr Wissen zum Aufteilen
der Datasets in Buckets zu festigen.
Bevor Sie mit dem
Code für Moduloperatoren
arbeiten und Datasets in
SQL-WHERE-Klauseln aufteilen,
zeige ich Ihnen,
wie wir dieses Dataset aufteilen.
Auf dem Bild sehen Sie
ein großes Dataset
mit insgesamt 70 Millionen Flügen.
Es könnten auch 7 Milliarden sein,
aber Sie müssen dieses
Dataset wiederholbar verkleinern.
Wir können keine Stichproben
verwenden, sondern brauchen
einen intelligenten
WHERE-Klausel-Filter.
Nehmen wir also
ein oder zwei Prozent,
wie im orangefarbigen
Kasten, und arbeiten uns vor bis
50 Prozent von diesem
1 Prozent für unsere Partner.
Zum Beispiel sind im
orangefarbigen Kasten Ihre Trainingsdaten,
50 Prozent davon wären Ihr
Validierungs-Dataset und den Rest
können Sie als
Test-Dataset verwenden,
also das Ja-oder-Nein-Dataset.
Wie funktioniert
das in Google BigQuery?
Diesen Code können Sie auch in
zukünftigen Projekten verwenden.
In Google BigQuery gibt es
eine vorgefertigte Abfrage,
die wir Schritt für
Schritt durchgehen.
Das ist die BigQuery-Oberfläche,
die Sie vielleicht
schon mal gesehen haben.
Obwohl hier steht,
dass es 70 Millionen einzelne Flüge gibt,
brauchen wir nähere
Informationen zur Quelldatentabelle.
Deaktivieren Sie unter
"Optionen anzeigen" den alten SQL-Dialekt.
Sie können die Befehls-
oder Windows-Taste gedrückt
halten und auf die Tabelle klicken.
Das ist überall innerhalb
von SQL eine Abkürzung,
wenn Sie Details zu
Ihrer Tabelle brauchen.
Hier können Sie alle Felder sehen.
Wenn Sie auf "Details" klicken,
sehen Sie die Anzahl
der Einträge innerhalb eines Fluges.
Hier sind die 70 Millionen
Flüge in diesem Dataset,
ungefähr acht Gigabyte,
und Sie können sich eine
Vorschau des Datasets ansehen.
Hier sind die verschiedenen Flugdaten,
die Abflughäfen
und viele
andere Informationen,
die in einem Dataset einer
Fluggesellschaft zu erwarten sind.
Zusätzlich zu den
einfachen, allgemeinen Feldern,
die wir aus den Daten hier bilden,
habe ich noch drei andere hinzugefügt.
Bevor wir mit der
Filterung beginnen,
die Sie in Zeile 17
zum WHERE-Klausel-
Filter sehen können,
zeige ich Ihnen ein Beispiel.
Danach können Sie den Code in einem
markierten Block ausführen,
indem Sie auf den Abwärtspfeil klicken
und die Abfrage ausführen.
Das zeigt Ihnen genaue Details
zu diesem Datum an,
z. B. der 30. Juni 2008.
Wie bereits in
diesem Beispiel erwähnt,
funktioniert eine
Farm-Fingerprint-Funktion so,
dass sie diesen String in eine
Reihe von Zahlen umwandelt.
Es ist eine einseitige Hashfunktion,
die wir ohne Einschränkung nutzen können,
aber in jedem Fall wird
der 30. Juni 2008, so geschrieben,
immer diesen Wert hashen.
Der einzige Unterschied nach
dem Hash mit Farm Fingerprint:
In Zeilen 5 und 6
möchten wir sehen,
ob dieser Hash durch
70 oder 700 teilbar ist.
Der Grund dafür ist,
dass wir einen von 70 Einträgen
mit einem Rest von 0 abrufen wollen,
das sind die 1 oder 2 Prozent
der 70 Millionen Flüge,
die für das Sub-Dataset gefiltert wurden.
Hier sehen Sie ein Feld,
das "remainder divide by 70" heißt.
Wenn dieser Wert 0 entspricht,
was genau in einem von 70 Fällen passiert,
richten wir den ersten Filter ein.
Ich setze das
Limit weiter herunter.
Beim Filtern in SQL
werden Einträge mit einer
WHERE-Klausel gefiltert,
wie Sie im
Kommentar in Zeile 15 sehen.
Wir wählen eine von
70 Zeilen aus, genau dort,
wo das Feld
"remainder divided by 70" gleich null ist,
und legen
das Limit auf 10 fest.
Jeder Wert in der Spalte
"remainder divided by 70"
sollte jetzt null betragen.
Sie haben jetzt erfolgreich
ca. 98 % der Daten ignoriert.
Jetzt haben wir die erste
Aufteilung der Daten
geschafft, wie in der Grafik gezeigt.
Davon haben wir
ungefähr 842.000 Zeilen
im orangefarbigen Kasten,
den ich vorhin gezeigt habe.
Das wird unser Trainings-Dataset.
Sie erinnern sich, dass Sie ein
Trainings-, ein Validierungs- und
eventuell ein Test-Dataset zur
zusätzlichen Filterung benötigen.
Wir können "remainder
divided by 70" nicht zu viel nutzen,
also kann man auch
nicht "remainder divided by 7" nehmen,
weil das schon null beträgt.
Das haben wir schon verwendet
und nutzen deshalb die
zweite Filteroption an der Stelle,
wo wir 700 verwenden.
Ob 70 oder 700 ist eigentlich egal.
Es hängt von der Größe des Buckets ab,
den Sie für die Dataset-
Splits verwenden möchten.
Als Zweites verkleinern
wir das Dataset um 98 Prozent.
Jetzt müssen wir die
restlichen 800.000 Einträge
aufteilen und eine Wand zwischen
dem Test- und dem Validierungsdataset
und dann das Trainingsdataset errichten.
An dieser Stelle richten
wir einen weiteren Filter
für die WHERE-Klausel ein und ignorieren
50 Prozent des restlichen Datasets.
So sieht das dann aus.
In dieser Spalte verwenden
wir "remainder divided by 700",
das könnte alles zwischen 0 und
700 beim zweiten Modulvorgang sein.
Wir möchten irgendeinen Wert dazwischen.
Wir haben die
Datensätze zwischen 0 und 700.
Der Mittelpunkt
zwischen 0 und 700 ist 350.
Es gibt also Einträge zwischen 0 und
350 und Einträge zwischen 350 und 700.
Durch das Teilen in der Mitte
erhalten wir dieses größer/gleich 350.
Der Wert, den Sie hier
sehen – 630 – ist größer als 350.
Deshalb ist er hier enthalten.
Wenn wir uns diese Daten ansehen,
handelt es sich nur um
Flüge vom 13. Juni 2005,
und sie haben alle denselben Hash.
Das ist eine
interessante und oft knifflige Sache
bei dieser Funktion.
Wie vorhin erwähnt,
wenn wir ein Dataset mit
nur zwei
Datumsangaben wie dem 13. Juli 2005
und dem 14. Juli 2005 hätten,
könnten wir keinen
80/20-Split machen,
weil es in diesem Fall
nur diese zwei Hashes gäbe.
Deshalb ist ein gut verteiltes Dataset
besser für diese Splits,
weil die Hashes immer den
gleichen Wert zurückgeben
werden, anders als die Funktion "Random".
Als Letztes wollen
wir das Subset weiter aufteilen,
bis es nur
50 Prozent davon enthält,
was 25 Prozent der
gesamten Trainingsdaten entspricht,
die Sie für das
Testen reservieren.
Dazu benötigen Sie
wieder den Mittelpunkt,
also in diesem Fall
jeder Wert unter 525,
also der neue
Mittelpunkt zwischen 350 und 700.
Wenn Sie diesen
Datenblock herausnehmen,
ergeben sich 25 Prozent
des ursprünglichen Datasets.
Das Schwierigste ist
nicht die SQL-Syntax,
sondern sich zu überlegen,
wo man diese Abgrenzungen errichtet
und wo die Mittelpunkte
und Hash-Funktionen sind,
die Sie verwenden möchten.
Am Ende haben Sie diese
zehn Einträge, die ich Ihnen jetzt zeige.
Sie sollten alle durch 70 teilbar sein
und es sollten Ihnen
überall Nullen angezeigt werden.
Das "remainder divide by 700"
für das endgültige Test-Dataset
sind die 25 Prozent,
die wir für das Testen aufheben wollen.
Alle Werte sollten kleiner sein.
Sie sollten größer/gleich 350,
aber weniger als 525 betragen.
Das ist hier mit dem Wert 420 erfüllt.
Wenn Sie es anders herum angehen
und auf die Werte zwischen
525 und 700 zugreifen wollen,
wandeln Sie das Zeichen
einfach in ein "größer als" 525 um.
Dann speichern Sie
die Ergebnisse an drei
verschiedenen Orten: Training,
Validierung und Testen.
Danach können Sie
diese importieren und in
ML-Modelle einspeisen.
Sie üben das noch in den Labs
und werden auf
verschiedene Fallstricke stoßen,
aber Sie verstehen jetzt das Grundkonzept.
Also zurück an die Arbeit.