Já falamos sobre a teoria
e você já viu um pouco do código no SQL,
mas praticar no BigQuery ajudará a
solidificar o conhecimento
sobre como dividir conjuntos
de dados em intervalos.
Mas antes disso e de você começar a
explorar códigos de operadores de módulo
e dividir conjuntos de dados
na cláusula WHERE do SQL,
vamos falar sobre
como dividir esse conjunto de dados.
Nesta imagem, temos
70 milhões de voos no total
e poderia ser um conjunto imenso,
poderia ser de 7 bilhões,
mas queremos reduzir esse conjunto
de dados de maneira reproduzível.
Então, não podemos usar
uma amostragem aleatória qualquer,
queremos usar filtros inteligentes
de cláusula WHERE, como você verá.
Vamos pegar 1% ou 2%,
como mostrado na caixa laranja,
e depois reduzir
para 50% desse 1%.
Então, digamos que a caixa laranja
representa os dados de treinamento,
50% deles são os dados
de validação e o restante,
a metade do conjunto de validação,
pode ser usado como dados de teste.
Lembre-se, esse é
um conjunto de dados binário.
Vamos ver como isso
funciona no Google BigQuery
e como você pode usar
esse código em projetos futuros.
No Google BigQuery,
tenho esta consulta pré-escrita,
mas mostrarei cada etapa.
Esta é a interface do Google BigQuery,
que você já deve conhecer.
A primeira coisa, embora
aqui diga que há 70 milhões de linhas
ou voos individuais,
é me informar um pouco
sobre a tabela de dados de origem.
Em “Show Options”,
desative “Use Legacy SQL”
para que você possa segurar
a tecla Windows ou command,
e clicar na tabela.
Esse é um atalho em qualquer parte do SQL
para acessar os detalhes da tabela.
Aqui você pode ver todos os campos.
Clicando em “Details”,
podemos ver o número
de registros no arquivo.
Aqui vemos que há 70 milhões
de voos diferentes no conjunto de dados,
mas em gigabytes.
Você pode visualizar o conjunto
de dados, se quiser analisá-lo.
Aqui estão as datas dos voos,
os aeroportos de partida,
de onde os voos partiram
e várias informações úteis
que podemos esperar de um conjunto
de dados de uma companhia aérea.
Além desses campos genéricos básicos
extraídos do conjunto
de dados que visualizamos,
adicionei mais três campos.
Agora, faremos o seguinte,
antes da filtragem abaixo na linha 17,
onde está o filtro da cláusula WHERE,
vou mostrar um exemplo e executar o código
no bloco em destaque, clicando
na seta para baixo e executando a consulta.
O que isso nos mostra é que...
Por exemplo, vamos olhar este dia.
Em 30 de junho de 2008,
como já mencionei neste exemplo,
é isso que uma função
FARM_FINGERPRINT faz.
Ela pega esta string e a transforma
em uma sequência de números.
É uma função de hash unidirecional
que podemos usar à vontade.
Em todo caso,
30 de junho de 2018 escrito dessa maneira
sempre gerará hash com esse
valor específico, o que é muito útil.
Depois de gerar o hash com
FARM_FINGERPRINT,
a única coisa diferente
que fiz nas linhas cinco e seis
foi colocar um comando para ver se o hash
pode ser dividido exatamente por 70 ou 700.
Basicamente, usamos esse comando
para extrair um entre 70 registros
cujo resto seja zero.
Isso forma aquele 1% ou 2% dos 70 milhões
de voos filtrados no subconjunto de dados.
Como você pode ver aqui,
temos este campo chamado
“remainder_divide_by_70”
com valor zero exatamente
em um dentre 70 casos.
Também é onde vamos
configurar o primeiro filtro.
Vou mover este limite aqui embaixo
e colocá-lo como um filtro no SQL
para filtrar os registros
onde está a cláusula WHERE na linha 15
porque o comando está aqui.
Vamos selecionar uma dentre 70 linhas
com o campo "remainder_divide_by_70"
exatamente igual a zero.
Vou limitar a 10.
Você verá que todos os valores
na coluna “remaider_divide_by_70”
serão iguais a zero.
E aí está.
Conseguimos descartar, ou melhor,
ignorar cerca de 98% dos dados.
Lembre-se daquela primeira imagem,
daquele recorte ou da divisão
do conjunto de dados que vimos na imagem.
Agora temos cerca de 800 mil ou 842 mil
linhas na caixa laranja que vimos há pouco.
Esse será o meu conjunto de treinamento.
Você precisará criar conjuntos
de dados de treinamento, de validação
e, talvez, de teste.
Então temos que inserir mais filtros.
Não podemos abusar
de “remainder_divide_by_70”.
Então, não podemos inserir
um “remainder_divide_by_7”
porque o valor já é zero,
já usamos isso uma vez.
É por isso que temos essa
segunda operação de filtragem
em que usamos 700.
Usar 70 ou 700 é arbitrário
e depende do tamanho
dos intervalos que você usará
para o tamanho das divisões
do conjunto de dados que você quer criar.
Reduzimos o conjunto de dados em 98%.
Agora precisamos
dividir os 800 mil registros restantes,
limitando o conjunto
de dados de teste, o de validação
e o nosso conjunto
de dados de treinamento inicial.
Agora, vamos adicionar
outro filtro na cláusula WHERE.
Precisamos ignorar
50% do conjunto de dados restante.
Vou mostrar como fica.
Agora estamos usando
a coluna "remainder_divide_by_700"
com um valor que pode variar
entre 0 e 700 para a segunda operação.
Queremos selecionar entre...
Pense nos conjuntos entre 0 e 700,
o ponto intermediário entre 0 e 700 é 350.
Agora temos conjuntos de registros
entre 0 e 350 e entre 350 e 700.
Então, dividimos no meio para ter
os valores maiores ou iguais a 350.
Como você pode ver aqui,
esse valor de 630 é maior.
É por isso que ele foi incluso.
Mas também é uma pegadinha.
Veja estas datas.
São todos voos que aconteceram
em 13 de julho de 2005.
Eles têm o mesmo hash.
Uma das questões mais
interessantes e complicadas
de usar algo como isso é que,
como mencionei anteriormente na aula,
se adicionarmos um conjunto de dados
que tem apenas duas datas, como se
houvesse apenas 13 e 14 de julho de 2005,
não poderemos fazer uma divisão 80/20
porque teremos apenas estes
dois hashes presentes aqui.
Por isso que você precisa de um conjunto
de dados com ruídos ou bem distribuído
antes de fazer as divisões.
Os hashes sempre
retornarão o mesmo valor,
diferentemente de uma função RANDOM.
A última coisa a fazer é
dividir ainda mais esse subconjunto
para incluir apenas 50% dele,
o que representa 25% de todos os dados
de treinamento reservados para testes.
Para fazer isso, trabalhamos
novamente com o ponto intermediário
que, neste caso, pode ser
qualquer um menor que 525,
que é o novo ponto
intermediário entre 350 e 700.
Excluir todo o pedaço abaixo de 525
resultará em 25%
do conjunto de dados original.
A parte mais difícil não é a sintaxe do SQL,
mas imaginar como
vamos formar esses limites
e que pontos intermediários
e funções hash usaremos.
Vou mostrar apenas os dez registros.
Você verá que todos
eles são divisíveis por 70,
então esse campo só terá zeros.
E em "remainder_divide_by_700",
para o conjunto de dados de testes final,
ou seja, os 25% que queremos
reservar para os testes,
todos os valores nesse campo deverão ser
maiores ou iguais a 350 e menores que 525.
Isso é confirmado por este valor de 420.
Se você quiser acessar a outra parte,
os valores acima de 525 até 700,
basta inverter este sinal para maior que 525.
Depois, salve os resultados em três locais
diferentes: treinamento, validação e teste,
e você estará pronto para importá-los
e ingeri-los nos modelos de ML.
Você praticará muito isso nos laboratórios
e verá algumas possíveis dificuldades,
mas entenda que esse é
um conceito básico que você verá.
Vamos ao trabalho.