Analizamos este tema en teoría
y vimos un poco de código en SQL
pero ejecutarlo en BigQuery
ayudará a solidificar sus conocimientos
sobre cómo dividir estos conjuntos
de datos en grupos.
Antes de hacerlo
y de que comiencen a ver mucho código
de operaciones módulo
y dividir los conjuntos
mediante una instrucción SQL WHERE,
hablemos sobre cómo exactamente
dividiremos este conjunto.
Como ven en la imagen,
tenemos 70 millones de vuelos en total.
Podría ser un conjunto
de datos muy grande
podría ser incluso 7,000 millones,
pero lo que debemos hacer
es reducir un poco ese conjunto
de forma repetible.
No podemos usar un muestreo
aleatorio simple.
Debemos usar filtros inteligentes
de instrucciones WHERE, como verán.
Definiremos 1% o 2%,
como ven aquí en el cuadro naranja
y, luego, reduciremos ese 1% al 50%
para asociar el cuadro naranja
a nuestros datos de entrenamiento.
El 50% puede ser nuestro conjunto
de validación y el resto
o la mitad del conjunto de validación
puede ser para el conjunto de prueba.
Recuerden, ese conjunto
para la decisión de proceder o no.
¿Cómo funciona eso en Google BigQuery?
Pueden usar este código
en proyectos futuros.
Veamos.
En BigQuery,
tengo esta consulta ya preparada
pero los guiaré por cada paso.
Esta es la interfaz de BigQuery;
que posiblemente hayan visto antes.
Lo primero que quiero hacer,
aunque dice que hay 70 millones de filas
o vuelos individuales,
quiero obtener más información
sobre mi tabla de fuente de datos.
En "Show options", asegúrense
de que "Legacy SQL" esté inhabilitado.
Eso les permite mantener
presionada la tecla Command o Windows
y hacer clic en la tabla.
Es una vía rápida en cualquier parte
de SQL para obtener acceso
a los detalles de la tabla.
Aquí pueden ver todos los campos.
Si hacen clic en "Details"
les mostrará la cantidad
de registros que hay en el vuelo.
Aquí se ven los 70 millones
de diferentes vuelos en este conjunto
cerca de 8 GB
y pueden obtener una vista previa
del conjunto, si desean.
Aquí están las diferentes fechas
de vuelos, los aeropuertos de salida
y muchos otros datos útiles
que podrían esperar
de un conjunto de datos de vuelos.
Además de esos campos genéricos
que obtenemos de estos datos
que visualizamos aquí,
agregué tres más.
Lo que haré antes de comenzar a filtrar
como pueden ver en la línea 17,
con ese filtro de la instrucción WHERE
les mostraré una muestra de esto.
Pueden ejecutar código
en el bloque destacado
mediante la flecha hacia abajo
y ejecutar esa consulta allí.
Lo que esto hará es mostrarles este día.
Veamos este.
Es el 30 de junio de 2008
y, como mencioné antes en este ejemplo
esto es lo que hace una función
FARM_FINGERPRINT.
Toma esta cadena y la convierte
en una secuencia de números.
Es una función hash de una vía,
que podemos usar como queramos
pero, en los casos en que 30 de junio
de 2008 esté escrito de esta manera
se aplicará el hash
con este valor específico
lo que es muy útil
y, luego de hacer el hash, como ven aquí
con FARM_FINGERPRINT,
lo único que hice diferente
en las líneas 5 y 6
es que queremos ver si el hash
es divisible exactamente por 70 o 700.
La razón por la que usaremos eso
es porque queremos
obtener 1 de 70 registros
en los que el resto sea 0.
Eso formará el 1% o 2% de los 70 millones
de vuelos con filtro amplio
en el subconjunto de datos.
Pueden ver aquí,
tenemos este campo que se llama
"remainder_divide_by_70",
que es igual a 0
lo que sucede en casi 1 de 70 casos
exactamente 1 en 70 casos
y así configuraremos el primer filtro.
Haremos eso exactamente.
Como ven,
moveré este límite aquí abajo
para que puedan familiarizarse.
Los filtros de registros en SQL
se incluyen en la instrucción WHERE
como ven en la línea 15
y como indica el comentario
queremos elegir 1 de 70 filas,
donde, como vieron en este campo
"remainder_divide_by_70",
donde sea igual a cero.
Limitaré los 10.
Verán que cada valor
en la columna "remainder_divide_by_70"
ahora debería ser cero.
Ahí está.
Descartaron, o una mejor forma
de describirlo es ignoraron, el 98%
de los datos correctamente
y ahora lo que queremos hacer…
Logramos, si recuerdan
en la primera imagen, esa reducción
o esa división de los datos
que vieron en la imagen.
Ahora tenemos cerca de 842,000 filas
en ese cuadro naranja que vieron.
Eso es para mi conjunto de datos
de entrenamiento.
Pero si recuerdan,
deben crear un conjunto de entrenamiento
validación y posiblemente uno de prueba,
por lo que debemos aplicar más filtros.
Ahora, no podemos abusar
de "remainder_divide_by_70"
entonces, no podrían hacer
"remainder_divide_by_7".
Porque eso ya es cero,
ya lo usaron una vez.
Por eso tenemos la segunda
operación de filtro en el módulo
en el que usamos los 700.
Usar 70 frente a 700
es arbitrario
según el tamaño de sus grupos
y el tamaño de las divisiones
de datos que quieran crear.
Segundo, reducimos el conjunto
de datos en un 98%
y ahora tenemos que dividir
esos 800,000 registros restantes
en una pared
entre nuestros conjuntos de validación
y prueba, y luego el de entrenamiento
con el que comenzamos.
Lo que debemos hacer ahora
es agregar otro filtro
para la instrucción WHERE
y queremos ignorar el 50%
del conjunto de datos restante.
Les mostraré cómo se ve eso aquí.
Estamos usando esta columna ahora,
"remainder_divide_by_700"
eso puede ser
entre 0 y 700 para esa segunda operación.
Queremos lo que esté entre…
Si piensan en los conjuntos entre 0 y 700
el punto medio de 0 y 700 es 350.
Entonces, ahora tenemos registros
entre 0 y 350, y 350 y 700.
Dividir en el medio
es exactamente la forma de obtener
este mayor que o igual a 350.
Como ven aquí,
esta cifra 630 es mayor.
Por eso está incluida.
Pero es un momento de descubrimiento.
Vean las fechas aquí,
estos son vuelos del 13 de julio de 2005
tienen exactamente el mismo hash.
Esto es lo interesante
y lo riesgoso de usar algo así
es que, si agregan…
como mencionamos antes en la lección
si tuvieran un conjunto de datos
que solo tuviera dos días
por ejemplo, si solo tuvieran
el 13 y el 14 de julio de 2005
no podrían hacer una división de 80-20
porque solo tendrán estos dos hash
que están aquí.
Por eso, dijimos que deben tener
un conjunto con ruido o bien distribuido
antes de hacer estas divisiones
porque los hash siempre mostrarán
el mismo valor,
a diferencia de una función aleatoria.
Lo último que debemos hacer
es dividir aún más ese subconjunto
para que incluya solo el 50%,
que será el 25% del total de sus datos
de entrenamiento,
que deben reservar para la prueba.
Y luego… de nuevo, están trabajando
con ese punto medio
en este caso en particular,
es cualquiera que sea menor de 525
que es el nuevo punto medio
de 350 a 700, es 525.
Si sacamos ese pedazo de todo
lo que sea menos de 525
tendremos el 25% del conjunto
de datos de entrenamiento original.
Francamente, la parte más difícil
de todo esto no es la sintaxis de SQL
sino hacer el dibujo mental
de cómo formar estos límites
y dónde están esos puntos medios
y esas funciones hash que usarán.
Al final, les mostraré 10 registros,
para que no tengan que esperar.
Todos estos
deberían ser divisibles por 70
deberían ver ceros para todos
en "remainder_divide_by_700"
para obtener el último conjunto
de datos final para prueba.
Este es el 25%
que queremos retener para la prueba.
Todos los valores
deberían ser mayores que o iguales a 350
pero menores que 525
y ven que eso se confirma aquí
con este valor de 420.
¿Qué pasa si queremos
hacerlo de la manera inversa?
Si quisieran acceder
a los valores entre 525 y 700
simplemente invertirían el signo aquí
para que sea mayor que 525
y luego guardarían los resultados
en tres ubicaciones diferentes
entrenamiento, validación y prueba,
y estarían listos para importarlos
y transferirlos a sus modelos de AA.
Podrán practicar más esto en sus labs
y verán algunas de las dificultades
que se les pueden presentar
pero comprendan que estos
son aspectos básicos.
Muy bien, continuemos.