理論を説明し
SQLのコードも少し確認しましたが
BigQuery内でいくつも実行することで
データセットをバケットに分割する方法の
知識を固められます
ただ モジュロ演算子のコードや
SQLのWHERE節によるデータ分割を実践する前に
その方法を詳しく見ていきましょう
この図をご覧ください
合計7,000万件のフライトです
もっと大きなデータセットの場合もあります
とにかくこの大きなデータセットを
繰り返し可能な方法で
小さくしましょう
単純なランダムのサンプリングは使えません
WHERE節のフィルターを使う方法を
お見せします
ここで1～2%取るとしましょう
オレンジのボックスが約1%です
これを分割します
この1%の50%を
トレーニング用データにしましょう
残りの50%を
評価用データセットにして
評価用データセットの半分を
テスト用データセットにします
これでモデルの成功または失敗を
チェックします
Google BigQuery内では
どのように機能するでしょうか
このコードは今後のプロジェクトで利用できます
では見てみましょう
Google BigQuery内に
あらかじめクエリを作成しておきました
手順を順番にお見せしましょう
これがGoogle BigQueryの
インターフェースです
すでにご覧になっているかもしれません
まず 各フライトの行が
7,000万行あることがわかりますが
ソースデータテーブルの情報を
もう少し取得します
[show]オプション内で
[legacy SQL]を無効にしてください
これでCommandまたはWindowsキーを押す
機能が使えるようになります
SQL内の任意の場所で
テーブルをクリックすると
テーブルの詳細にすばやくアクセスできます
ご覧のように
ここにすべてのフィールドがあり
詳細をクリックすると
フライトのレコード数を確認できます
ここでデータセット内の
7,000万件のフライトを取得できます
ただし1ギガバイトあります
このデータセットはプレビューして
確認できます
これは各フライトの日付
出発空港
他にも出発場所などの
運行に関するさまざまな情報を確認できます
さて 基本的なフィールドのデータを取り出し
プレビューしましたが
さらに3つを追加しました
次に 17行目のWHERE節の下で
フィルタリングを行いますが
その前に このサンプルをお見せします
コードをハイライト表示し
下矢印をクリックして クエリを実行します
これにより この日が何なのかがわかります
これをご覧ください
2008年6月30日です
以前に説明したとおり
これがFARM_FINGERPRINT関数の動作です
日付の文字列を取得して連続する数字に変えます
一方向のハッシュ関数です
この数字は後でいろいろと利用できます
どの場合でも2008年6月30日は
必ず同じ値になるので とても便利です
このようにFARM_FINGERPRINTを使った
ハッシュが完了しました
5行目と6行目で1つ違うのは
ハッシュが70で割り切れるか
700で割り切れるか確認した点です
これを使う理由は
余りが0になる値で
レコードを70件毎に1件取り出すためです
これにより7,000万のフライトの
1～2%をフィルターして
サブデータセットに使います
ご覧のように
70で割った余りを示したフィールドがあり
これが0になるレコードが
70件毎に1件あります
これを最初のフィルターに設定します
わかりやすいように
LIMITを下に移動しますね
SQLレコードのフィルタリングは
15行目からのWHERE節で行います
ここにコメントがありますね
70行毎に1行取得します
先ほど下のフィールドで見たように
70で割った余りが0に等しいです
次にLIMIT 10を含めて実行します
この列に表示される 70で割った余りの値が
すべて0になるはずです
できました
これで98%のデータを
無視することに成功しました
次に進みましょう
最初に紹介した図を思い出してください
データセットの分割の図です
あのオレンジのボックスに当たる
84万2,000行を取得できました
これがトレーニング用データセットです
ご存じのように トレーニング用、評価用、
さらにテスト用データセットを作成するため
追加でフィルタリングする必要があります
70で割った余りは濫用できないので
7で割った余りなどは使えません
これはすでに0です
すでに一度使っています
そこで2つめのフィルタリング処理を行います
ここでは700を使います
70と700の違いは
データセットを分割するために
作成したいバケットのサイズで決まります
さて 98%減らしたデータセットの
残り80万件のレコードを分割して
評価用、テスト用のデータセットを作成し
最初に作ったトレーニング用と分けます
そのために
WHERE節に別のフィルターを追加して
残りのデータセットの
50%を無視します
これがどんなふうになるか
お見せしましょう
今度はこの列を使います
700で割った余りです
この2番目のモジュロ演算の値は
0と700の間のどれかになります
このどれかを取りましょう
0から700のセットを考えます
0と700の中間点は350です
つまり 0〜350の間 と 350〜700の間に
レコードを分割します
そのために「350以上」と記述します
この630という数字は350より大きいので
ここに含まれているわけです
ここは納得できる瞬間でもあります
この日付を見てください
これらはすべて2005年7月13日に
発生したフライトですが
完全に同じハッシュです
ここは非常に面白い部分ですが
こういうものを扱うときの
難しい部分でもあります
講座の少し前で触れたように
データセットが2日間のデータだとします
たとえば2005年7月13日と
2005年7月14日なら
80-20に分割することはできません
この2つのハッシュしか
ここに存在しないからです
こういうわけで
ノイズの多いデータセットや
分散が十分なデータセットを用意してから
分割を行うよう勧めています
ハッシュはランダム関数と異なり
常に同じ値を返すからです
では 最後にこのサブセットを
さらに分割して
50%だけ含むようにします
これはトレーニング用データ全体の
25%にあたりますが
これをテスト用に取っておきます
そのためにもう一度 中間点で処理します
今回は「525未満」と記述します
350と700の中間点は525だからです
そのため 525未満のレコードを取り出すと
元のトレーニング用データセットの
25%になります
ここで一番大変なのはSQL構文ではなく
心の中でこれらの境界線の
イメージを描くことです
そして使用する中間点やハッシュ関数を
決めることです
では最後に 10件だけのレコードを
お見せしましょう
これらはすべて70で割り切れるので
ここで0を確認できます
そして700で割った余りを使って
最終的なテスト用データセットを作成します
これはトレーニングデータの25%で
テスト用のホールドアウトとして使います
これらの値は
350以上525未満です
ここに420の値がありますね
もう一方のデータセットに
アクセスしたい場合は？
つまり525から700の値にアクセスしたいときは
ここの記号をひっくり返して
「525より大きい」にします
これで トレーニング用、評価用、テスト用の
データができました
ではこれらをインポートして
機械学習モデルに取り込んでみましょう
これはラボでたくさん練習します
また落し穴もいくつかでてきます
ただ ここで学んだことが
基本的な概念です
では次に進みましょう