Nous avons parlé de cette théorie,
et vous avez pu découvrir le code SQL.
Mais c'est en exécutant
du code dans BigQuery
que vous allez vraiment intégrer
comment diviser des ensembles en buckets.
Avant de nous intéresser au code
pour les opérateurs de module
et de diviser des ensembles
en une clause WHERE SQL,
voyons comment nous allons
diviser cet ensemble.
Comme vous le voyez,
nous avons un total de 70 millions de vols
et cela peut être un énorme ensemble,
cela aurait pu être 7 milliards,
mais ce que l'on veut,
c'est réduire l'ensemble
de façon reproductible.
On ne peut pas utiliser
n'importe quel échantillon.
Nous allons utiliser
des filtres de la clause WHERE.
Prenons 1 ou 2 %
comme vous le voyez
dans la case orange.
Nous voulons 50 % de ce 1 %
pour nos collaborateurs.
L'orange est pour l'entraînement,
50 % de ces données
sont pour la validation,
et le reste ou la moitié de l'ensemble
de validation peut être utilisée
pour votre ensemble de test,
celui qui permet de prendre une décision.
Comment cela fonctionne-t-il dans BigQuery
et pouvez-vous utiliser
ce code pour vos futurs projets ?
Commençons.
Dans BigQuery,
j'ai cette requête prédéfinie,
mais je vais vous guider
pour chaque étape.
Voici l'interface de BigQuery
que vous avez peut-être déjà vue.
Bien qu'il est écrit qu'il y a
70 millions de lignes ou de vols,
j'aimerais avoir des informations
sur ma table de données source.
Dans Show Options, désactivez Legacy SQL.
Vous pouvez maintenir enfoncée
la touche Commande ou Windows,
et cliquer sur la table.
C'est un raccourci dans votre SQL
pour accéder aux détails de la table.
Ici vous voyez les champs,
cliquez sur Details
pour accéder au nombre
d'enregistrements dans le vol.
C'est ici que vous obtenez
les 70 millions de vols de cet ensemble,
mais en gigaoctets.
Vous pouvez prévisualiser
cet ensemble si vous le souhaitez.
Voici les différentes dates de vol,
les aéroports de départ,
d'où les vols partent,
et de nombreuses informations
typiques pour une compagnie aérienne.
En plus de ces champs génériques de base
tirés de cet ensemble,
j'en ai ajouté trois autres.
Ce que je vais faire,
avant de passer au filtrage à la ligne 17
pour le filtre de la clause WHERE,
je vais vous en montrer un échantillon,
et vous pouvez exécuter le code
du bloc surligné
en cliquant sur la flèche vers le bas,
et en exécutant cette requête.
Elle va vous montrer
de quel jour il s'agit,
regardons celui-ci.
C'est le 30 juin 2008,
et comme je l'ai mentionné,
c'est ce que fait
la fonction Farm Fingerprint,
elle prend cette chaîne et la transforme
en une séquence de chiffres.
Il s'agit d'une fonction
de hachage à sens unique,
que nous pouvons utiliser à notre guise.
Dans tous les cas,
le 30 juin 2008 écrit comme ceci
sera toujours haché avec cette valeur,
ce qui est très utile,
et après avoir fait
le hachage avec Farm Fingerprint,
la seule chose que j'ai faite
différemment, aux lignes 5 et 6,
est de chercher à savoir si le hachage
est divisible par 70 ou 700 également.
Nous allons utiliser ceci,
car nous voulons prendre
1 enregistrement sur 70,
où le restant est 0,
et cela constitue 1 ou 2 %
des 70 millions de vols
filtrés pour nous et le sous-ensemble.
Comme vous le voyez ici,
nous avons ce champ appelé
remainder_divide_by_70
où c'est égal à 0,
ce qui est à peu près 1 cas sur 70,
exactement 1 cas sur 70.
Nous allons configurer
notre premier filtre.
Je vais déplacer cette limite plus bas
pour vous familiariser avec ceci.
Filtrage et SQL.
Le filtrage des enregistrements se fait
dans la clause WHERE, à la ligne 15,
et le commentaire est ici.
Nous prenons 1 ligne sur 70,
où, comme vous le voyez sur ce champ,
le reste divisé par 70 est égal à 0,
Je continue et fixe la limite à 10.
Vous voyez que toutes les valeurs
de la colonne remainder_divide_by_70
sont désormais égales à 0.
Voilà.
Vous avez jeté, ou plutôt ignoré,
98 % des données.
Ce que nous voulons faire,
nous l'avons fait,
lors du premier zoom avant
ou de la division de l'ensemble de données
que vous avez vu dans l'image,
parmi cela, nous avons environ
842 000 lignes dans la case orange
dont nous avons parlé.
C'est pour mon ensemble d'entraînement.
N'oubliez pas que
vous devez créer un ensemble
d'entraînement,
de validation et peut-être de test,
pour réaliser d'autres filtrages.
Nous ne pouvons pas
abuser du reste divisé par 70,
vous ne pourriez pas
diviser le reste par 7.
Car c'est déjà 0,
vous l'avez déjà utilisée,
c'est pourquoi il y a ce deuxième
filtrage sur ce module-ci,
où nous utilisons la colonne 700.
Choisir 70 ou 700 est arbitraire
selon la taille de vos buckets,
pour la taille des répartitions
que vous voulez créer.
Secundo, nous avons réduit
l'ensemble de données de 98 %.
Et nous devons maintenant diviser
les 800 000 enregistrements restants
par un mur entre les ensembles
de données de test et de validation,
puis celui d'entraînement
par lequel nous avons commencé.
Nous allons maintenant ajouter
un autre filtre pour la clause WHERE,
et nous voulons ignorer 50 %
de l'ensemble de données restant.
Je vais vous montrer ce que cela donne.
Nous utilisons maintenant
la colonne remainder_divide_by_700.
Cela peut être entre 0 et 700,
pour cette deuxième opération de module.
Nous voulons prendre une valeur entre...
Pensez aux ensembles entre 0 et 700,
le point milieu entre 0 et 700 est 350.
Vous avez donc des enregistrements
entre 0 et 350, et entre 350 et 700.
En les divisant au milieu, nous obtenons
ce signe supérieur ou égal à 350.
Comme vous le voyez ici,
le nombre 630 est plus grand.
C'est pourquoi il est inclus.
Il s'agit aussi d'un moment important.
Regardez les dates ici,
ce sont tous des vols du 13 juillet 2005,
ils ont tous le même hachage.
Il s'agit d'une partie très intéressante
et potentiellement délicate
lorsqu'on utilise quelque chose comme ça.
Comme déjà mentionné,
si vous aviez un ensemble de données
avec seulement deux jours,
comme le 13 et le 14 juillet 2005,
vous ne pouvez pas
faire une division 80/20,
car vous n'aurez
que ces deux hachages présents ici.
Vous devez donc avoir des données bien
distribuées ou qui comportent du bruit
avant de les diviser,
car les hachages auront
toujours la même valeur,
contrairement à une fonction aléatoire.
Enfin, nous voulons diviser cet ensemble
pour qu'il n'inclue que 50 % de cela,
ce qui correspond à 25 %
du total des données d'entraînement
destinées au test.
Je me répète,
vous travaillez avec ce point milieu.
Dans ce cas, c'est tout
ce qui est inférieur à 525
qui est le nouveau
point milieu entre 350 et 700.
Si vous prenez la partie
de tout ce qui est inférieur à 525,
vous obtiendrez 25 % de votre ensemble
de données d'entraînement d'origine.
La partie la plus difficile
n'est pas la syntaxe SQL.
C'est mentaliser comment
former ces frontières,
et où placer ces points milieu
et ces fonctions de hachage.
Je vais vous montrer
ces 10 enregistrements,
pour ne pas que vous ayez à attendre.
Tout ceci devrait être divisible par 70.
Vous devriez voir des zéros partout ici,
et remainder_divide_by_700
pour l'ensemble final destiné au test,
les 25 % que nous voulons
utiliser pour le test.
Toutes les valeurs devraient
être supérieures ou égales à 350
mais inférieures à 525.
Nous en avons
la confirmation avec la valeur 420.
Que se passe-t-il si vous voulez
accéder par l'autre côté.
Si voulez accéder
aux valeurs supérieures à 525-700,
il faut simplement inverser le signe
pour une valeur supérieure à 525,
et vous voyez les résultats
dans trois endroits différents :
entraînement, validation et test.
Puis vous pouvez les importer
et ingérer dans les modèles de ML.
Continuez à vous
entraîner dans vos ateliers,
pour découvrir les pièges
que vous pouvez rencontrer.
Ce sont des concepts fondamentaux.
Bon, revenons à notre sujet.