Ziel dieses Labs ist es, die
Taxipreise in New York zu schätzen. Damit Sie wissen, auf Sie zukommt: Das Ganze wird nicht einfach. Es wird lange dauern und die 
Modelle müssen einiges lernen, bis wir eine einfache Benchmark 
mit Machine Learning übertreffen. Wie müssen wir dafür vorgehen? Zuerst brauchen wir die Daten. Wir müssen sie verstehen, 
bereinigen, vorverarbeiten und alles tun, 
was im letzten Lab passiert ist, nämlich sie 
in wiederholbare Segmente wie Training,
Evaluierung und Testen aufteilen. Wenn Sie bereit sind, das ML-Modell
aufzubauen, müssen Sie entscheiden, welches ML-Modell Sie
für diese Aufgabe verwenden möchten. Damit wir den Benchmark-
Messwert für Modellleistung schlagen, müssen wir das Modell anpassen, 
um die besten Ergebnisse zu erzielen und die Leistung 
weiter zu optimieren. Gutes Benchmarking ist hier entscheidend. Wir müssen eine Referenz mithilfe 
eines einfachen ML-Modells erstellen, die unser Modell 
mit tieferen Einblicken und einer besseren 
Anpassung übertreffen muss. Eine Benchmark ist
ein einfacher Algorithmus. Wenn ich Sie frage, ob ein RMSE von drei Dollar gut ist, 
werden Sie das vielleicht nicht wissen. Deshalb sind gut durchdachte 
Benchmarks entscheidend für gute ML-Leistung und zeigen, 
ob das beste Modell auch gut genug ist. Was wäre eine gute
Benchmark für eine Taxikostenschätzung? Sie könnten 
zum Beispiel die Distanz zwischen dem Start- und 
dem Endpunkt berechnen und sie mit 
einer Konstanten multiplizieren, wie Kosten pro
Kilometer oder Kosten pro Meile. Das scheint eine 
geeignete Benchmark zu sein. Danach müssen wir sie
mit einem besseren Modell übertreffen. Erforschen, Erstellen
der Datasets und Benchmarking, das sind die 
drei grundlegenden Schritte, die Sie für jedes 
ML-Projekt vornehmen müssen. Sie werden sich wochenlang 
mit dem Dataset beschäftigen, um ein Gefühl für und Infos zu
dem vorliegenden Problem zu bekommen. Sie müssen die Daten
verstehen, bevor Sie sie abbilden können. Das Benchmarking darf 
nicht vernachlässigt werden. Ohne gute
Benchmark wissen wir nicht, was eine gute und 
was eine schlechte Leistung ist. Oft werden Fehler aufgedeckt, 
wenn erkannt wird, dass die Leistung bei Weitem nicht
an die Benchmark herankommt. Fangen Sie mit diesem Lab an und vergleichen Sie 
Ihre Arbeit mit den Lösungen. Danach gehen wir die Komplettlösung 
gemeinsam durch. Viel Erfolg!