次のラボの目標は
ニューヨークのタクシー料金の見積もりです
最初に言っておきます
これは簡単な問題ではありません
時間がかかりますし
モデルで大量の学習を行った後で
ようやくベンチマークを超える結果が
得られるでしょう
さて 何をする必要があるでしょうか
まずデータを取得します
それを理解して整理し 前処理します
それから前のラボの内容を
もう一度実行します
繰り返し可能なセグメントへの
データの分割です
トレーニング用、評価用、テスト用ですね
次にMLモデル構築の準備ができたら
タクシー料金の予想にどのMLモデルを使うか
決める必要があります
最後にモデルのパフォーマンスが
ベンチマークを超えるよう
モデルを微調整して
最高の結果が出るようにします
最後までパフォーマンスを絞り出します
優れたベンチマーク評価は非常に重要です
シンプルなMLモデルを使って
基準を確立し
実際のモデルで それ以上の結果を出せるよう
さらに高度な考察と調整を行います
ベンチマークは簡単なアルゴリズムに
似ています
もし皆さんに 3ドルのRMSEが
優れているか質問したとしたら？
答えはわかりませんよね
ですから よく考えられたベンチマークが
MLパフォーマンスの評価に重要で
モデルが十分かどうか判断できるのです
では タクシー料金予測の
優れたベンチマークとは？
こんな答えになるでしょう
乗車地点と降車地点の間の距離を
定数で乗算したものです
たとえば1キロや1マイルあたりのコストです
それで完了です
これは妥当なベンチマークですね
これを基準にし
将来的にそれに勝るモデルを作成します
データセットを調査して分割し
ベンチマークを取ります
これら3つの重要なステップは
どんなMLプロジェクトでも実施します
データセットを調査するだけで
数週間使うこともあります
そうして解決したい問題について
直感を得たり考察したりします
まずデータが何か理解してから
モデルの作成を試みます
このベンチマーク評価の段階は
無視すべきではありません
優れたベンチマークがないと
良いパフォーマンスと悪いパフォーマンスが
区別できません
それに多くの場合 パフォーマンスが
ベンチマークを大きく下回っているのを見て
エラーを検出できます
ではこのラボに取りかかり
作業とソリューションをチェックしてから
一緒にウォークスルーを行いましょう
頑張ってください