Neste laboratório, nosso objetivo será
estimar a tarifa de táxi na cidade de NY.
Preciso adiantar
que essa não vai ser uma tarefa fácil.
É preciso muito tempo e aprendizado
na parte de modelos para alcançar o ponto
em que podemos superar um
benchmark com aprendizado de máquina.
O que precisamos fazer?
Primeiro, precisamos obter os dados.
Temos que entendê-los,
limpá-los e pré-processá-los.
Tudo o que você fez
no último laboratório
quando os dividiu em
segmentos repetíveis,
para treinamento, avaliação e teste,
precisará ser repetido.
Quando estiver pronto
para criar o modelo de ML,
terá que escolher o modelo que
será usado para prever o custo da corrida.
Por fim, para superar a métrica de
benchmark do desempenho do modelo,
teremos que refinar e ajustar o modelo
para obter os melhores resultados.
Aproveitar todos os dados de desempenho.
Um bom benchmark
será fundamental.
Precisaremos estabelecer uma
linha de base com um modelo de ML simples
que será superado pelo nosso modelo
com insights e ajustes mais avançados.
Um benchmark é como um
algoritmo simples.
E se eu perguntar a você se
um RMSE de 3 dólares é bom ou não?
Talvez você não saiba a resposta.
É por isso que benchmarks bem elaborados
são fundamentais no desempenho de ML.
Eles ajudam a saber se
nosso melhor modelo é bom o suficiente.
O que é um bom benchmark
para uma previsão de tarifas de táxi?
Talvez você possa calcular a distância
entre os pontos de partida e de chegada,
e multiplicá-la por uma constante,
como o custo por quilômetro ou por milha.
Ok, esse parece um benchmark razoável.
Vamos começar assim e tentar encontrar
um modelo melhor.
Explorar, criar os conjuntos de dados e
gerar o benchmark.
Esses são os três principais passos
que você seguirá em qualquer projeto de ML.
Às vezes, passamos semanas
explorando o conjunto de dados
para ter intuição e insights sobre
o problema que está tentando solucionar.
Antes de modelar os dados,
você precisa entendê-los.
A etapa de benchmarking
não deve ser negligenciada.
Se o benchmark não for bom,
não será possível avaliar
se o desempenho foi bom ou ruim.
Muitas vezes, detectamos
os erros apenas observando
que o desempenho está
bem longe do benchmark.
Vá em frente e inicie este laboratório.
Compare o seu trabalho com a solução
e volte para passarmos por todas as etapas
quando você estiver pronto. Boa sorte!