Nuestro objetivo en este lab
es estimar la tarifa de los taxis en la ciudad de Nueva York. Tengo que establecer las expectativas. No será un problema sencillo. Tomará mucho tiempo
y mucho aprendizaje del modelo para superar una comparativa simple
mediante el aprendizaje automático. ¿Qué tendremos que hacer? Primero, necesitamos los datos. Debemos entenderlos,
limpiarlos y preprocesarlos. Todo lo que hicieron en el último lab,
como dividirlos en segmentos repetibles de entrenamiento, evaluación y prueba tendrán que hacerlo de nuevo. Cuando estemos listos
para la creación del modelo de AA tendremos que decidir qué modelo
de AA usaremos para la predicción. Finalmente, para superar la métrica
de comparativa de rendimiento del modelo tendremos que ajustar el modelo
para obtener los mejores resultados. Exprimir todo el rendimiento posible. Tomen en cuenta
que una buena comparativa será esencial. Tendremos que establecer un modelo
de referencia mediante un modelo simple de AA que tendremos que superar
con nuestro modelo con más estadísticas avanzadas y ajustes. Una comparativa
es como un algoritmo simple. Si solo les pidiera la RMSE
de tres dólares, ¿sería de utilidad? Es posible que no sepan. Por eso, reflexionar bien
sobre las comparativas es un paso esencial para el rendimiento del AA
y nos ayuda a determinar si nuestro mejor modelo
es lo suficientemente bueno. ¿Cuál sería una buena comparativa
para la predicción de una tarifa de taxi? Tal vez podrían calcular
la distancia entre el punto de partida y el destino,
y multiplicarla por una constante como el costo por kilómetro
o el costo por milla y eso sería todo. Parece una comparativa razonable. Lo haremos y tendremos
que superarla con un mejor modelo. Explorar, crear esos conjuntos de datos
y luego realizar las comparativas son los tres pasos esenciales
que deberán seguir en cualquier proyecto de AA que emprendan. Y pasarán semanas solo
en la exploración del conjunto de datos para obtener información valiosa
y una intuición sobre el problema que intentan resolver. Deben entender los datos
antes de intentar modelarlos. La etapa de la comparativa
no se debe descuidar. Si no tienen una buena comparativa,
no podrán saber qué es un buen rendimiento o uno malo. Muchas veces los errores
se detectan mediante la constatación de que el rendimiento
está lejos de la comparativa. Comiencen este lab
y comparen su trabajo con la solución. Luego, regresen cuando estén listos
para ver la explicación. Buena suerte.