Ziel dieses Labs ist es, die
Taxipreise in New York zu schätzen.
Damit Sie wissen, auf Sie zukommt:
Das Ganze wird nicht einfach.
Es wird lange dauern und die
Modelle müssen einiges lernen,
bis wir eine einfache Benchmark
mit Machine Learning übertreffen.
Wie müssen wir dafür vorgehen?
Zuerst brauchen wir die Daten.
Wir müssen sie verstehen,
bereinigen, vorverarbeiten
und alles tun,
was im letzten Lab passiert ist,
nämlich sie
in wiederholbare Segmente
wie Training,
Evaluierung und Testen aufteilen.
Wenn Sie bereit sind, das ML-Modell
aufzubauen, müssen Sie entscheiden,
welches ML-Modell Sie
für diese Aufgabe verwenden möchten.
Damit wir den Benchmark-
Messwert für Modellleistung schlagen,
müssen wir das Modell anpassen,
um die besten Ergebnisse zu erzielen
und die Leistung
weiter zu optimieren.
Gutes Benchmarking ist hier entscheidend.
Wir müssen eine Referenz mithilfe
eines einfachen ML-Modells erstellen,
die unser Modell
mit tieferen Einblicken
und einer besseren
Anpassung übertreffen muss.
Eine Benchmark ist
ein einfacher Algorithmus.
Wenn ich Sie frage, ob ein RMSE
von drei Dollar gut ist,
werden Sie das vielleicht nicht wissen.
Deshalb sind gut durchdachte
Benchmarks entscheidend für gute
ML-Leistung und zeigen,
ob das beste Modell auch gut genug ist.
Was wäre eine gute
Benchmark für eine Taxikostenschätzung?
Sie könnten
zum Beispiel die Distanz
zwischen dem Start- und
dem Endpunkt berechnen
und sie mit
einer Konstanten multiplizieren,
wie Kosten pro
Kilometer oder Kosten pro Meile.
Das scheint eine
geeignete Benchmark zu sein.
Danach müssen wir sie
mit einem besseren Modell übertreffen.
Erforschen, Erstellen
der Datasets und Benchmarking,
das sind die
drei grundlegenden Schritte,
die Sie für jedes
ML-Projekt vornehmen müssen.
Sie werden sich wochenlang
mit dem Dataset beschäftigen,
um ein Gefühl für und Infos zu
dem vorliegenden Problem zu bekommen.
Sie müssen die Daten
verstehen, bevor Sie sie abbilden können.
Das Benchmarking darf
nicht vernachlässigt werden.
Ohne gute
Benchmark wissen wir nicht,
was eine gute und
was eine schlechte Leistung ist.
Oft werden Fehler aufgedeckt,
wenn erkannt wird, dass die Leistung
bei Weitem nicht
an die Benchmark herankommt.
Fangen Sie mit diesem Lab an
und vergleichen Sie
Ihre Arbeit mit den Lösungen.
Danach gehen wir die Komplettlösung
gemeinsam durch. Viel Erfolg!