Este é o último laboratório do módulo
sobre generalização e amostragem.
Ele é bastante abrangente.
Portanto, é normal levar mais tempo
para trabalhar e concluir todas as etapas.
Vejamos o passo a passo da solução.
Se você ainda não tiver tentado,
use o notebook de dados,
o notebook IPython e execute o
código que vê nas células.
Depois, volte a este vídeo
com o passo a passo.
Aos que me acompanham, vamos
em frente e vejamos o que temos aqui.
Extraí os dados do notebook
de estimativa de táxi do Google Cloud.
Nosso objetivo é explorar os dados.
Vocês se lembram das três etapas?
Precisamos explorar os dados,
precisamos criar aqueles
conjuntos de dados.
Portanto, agora você está realmente
entendendo como lidar com essas funções
além daquelas três etapas: o conjunto
de dados de treinamento, avaliação e teste.
E o último ponto que talvez
você ainda não tenha visto
é como criar um benchmark.
Podemos voltar nisso mais tarde,
quando você souber mais
sobre aprendizado de máquina e
trocar o modelo simplista por
algo mais avançado mais tarde,
como criar uma rede neural
profunda com o TensorFlow.
Antes disso, precisamos começar
do zero e percorrer todo o caminho
desde o começo.
A primeira coisa que precisamos
fazer é conseguir a amostra dos dados.
O bom do BigQuery é que
ele tem muitos conjuntos de dados públicos.
E, assim como os dados de voos,
os dados de táxi também estão disponíveis.
Extrairemos todas as tarifas de
táxi para a cidade de Nova York.
E isso está neste conjunto de dados públicos
e nos campos que vamos verificar.
Aqui entra um pouco de
engenharia de recursos
para elaborar o que vamos explorar
e, no fim, criar nosso modelo.
Se você quiser pensar sobre
o problema da previsão da tarifa de táxi,
quais seriam seus pontos de interesse?
Provavelmente, você vai querer
saber onde as corridas começaram,
a latitude e longitude exatas
dos pontos de início e fim da corrida
e quantas pessoas estavam no táxi.
Talvez haja várias tarifas diferentes
ou uma estrutura de valores justa,
que considere o número de passageiros,
a distância da corrida ou
o que acontece ao cruzar uma ponte.
Esse é o valor total: a soma do valor
da tarifa mais gorjetas e despesas opcionais.
É assim que chegamos a esse valor.
Veremos quais desses fatores contribuem
para determinar a tarifa final da corrida,
antes mesmo de você entrar no táxi.
Antes de tudo,
precisamos obter os dados.
Como se vê aqui, para obter
os dados no Cloud Datalab,
chamaremos uma consulta
do BigQuery a partir da amostra.
Você tem as viagens
de táxi na cidade de Nova York
e extraiu todos os campos
que acabei de mencionar.
Agora, vejamos uma parte
pequena dos dados.
Usaremos uma amostra de 1%,
assim como fizemos
com os dados de voos no último laboratório.
Usaremos apenas
um pequeno subconjunto da cidade aqui.
Aqui está a consulta inicial.
Queremos usar 100.000 registros.
Na verdade, temos
100.000 opções de registros para escolher.
Vamos ver se conseguimos ficar com
apenas 10.000 corridas desse conjunto.
Ok.
Definimos parâmetros para a consulta SQL.
Você pode definir parâmetros
da mesma forma que substitui strings, certo?
A consulta consiste
em pegar a consulta de dados brutos,
já que os especificamos como brutos,
e substituir todos os n.
Assim, conseguimos um registro.
Faça a amostra de cada n,
e depois o tamanho total,
que é de 100.000 registros.
Depois, você imprimirá a
consulta e a executará.
Esta é a consulta,
estamos separando uma amostra
em que o resto da operação é 1.
E agora estamos
com apenas 10.000 corridas de táxi.
Fizemos essa nova amostragem porque não
queremos pegar os primeiros 1.000 registros.
Eles podem estar ordenados,
e isso causaria um viés nos dados.
Neste caso, elas podem ter sido
ordenadas pelas corridas mais recentes.
Se você começar a explorar as
3.000 corridas mais recentes, por exemplo,
os resultados podem ser influenciados
por uma mudança, aumento
ou diminuição recente na tarifa
que talvez você não percebesse
se olhasse apenas esses registros.
Chamamos isso de viés de recência.
Fizemos a
amostragem de maneira eficiente,
e este é o nosso resultado.
E nós ainda não fizemos nada.
Este é apenas
o campo retornado dos conjuntos de dados.
Na próxima etapa,
começaremos a explorá-los.
Veja que temos o número de passageiros,
de 1 a 5 aqui, e alguns dos exemplos.
Há também a distância percorrida.
Muitos dados interessantes.
A distância será zero se ela for
calculada em milhas.
Isso parece um pouco estranho.
Podemos esperar pedágios zerados,
tarifas de US$ 2,50
e o valor total de US$ 2,50.
Ok. Os dados são interessantes.
Vejamos se é possível explorá-los
um pouco mais rápido.
A melhor maneira de fazer isso é
criar uma visualização dos dados.
Muitas vezes, no aprendizado de máquina,
criamos gráficos de dispersão
e verificamos alguns pontos.
Aqui, plotamos a distância
da viagem em relação ao valor da tarifa.
Você deve estar pensando
"quanto maior a corrida,
maior a tarifa no taxímetro".
Aqui vemos que quanto maior a corrida...
Mesmo que a distância da corrida seja 40,
você verá um valor
de tarifa geral alto de US$ 100,00.
Mas é possível notar dois desvios,
talvez duas anomalias estranhas
nos dados exibidos aqui.
Há inúmeras corridas muito curtas,
e mesmo corridas que poderiam ser zero
por estarem bem nesta linha.
Isso é uma anomalia.
Precisamos removê-la do conjunto de dados.
Não existe uma corrida sem um destino,
talvez o passageiro tenha sido expulso.
Você deve olhar os pontos
que estão no zero nesta linha.
E talvez para os pontos que formam
esta linha que cresce na diagonal.
Parece uma linha, mas, na verdade,
são muitos pontos coletados nessa linha.
Isso se deve à natureza dos dados.
É interessante porque em Nova York
quando você sai do aeroporto JFK,
você pode pegar um táxi com valor fixo
para qualquer lugar de Manhattan.
Isso representa uma tarifa fixa.
Por isso, a distância percorrida
já estará definida naquele momento.
E é por isso que é fácil modelar
este caso, que é representado por uma linha.
Mas não queremos prever
apenas as corridas que saem do JFK,
queremos prever as corridas de
qualquer lugar de Nova York.
Interessante, não?
Vejamos algumas formas de
pré-processar e limpar os dados
antes de agrupá-los nos conjuntos
de dados de treinamento, validação e teste.
Você não quer passar para as divisões
de conjuntos sem limpar os dados antes.
O lixo que chega tem que sair.
Se você dividir dados ruins,
terá modelos ruins como resultado.
Não vai conseguir reproduzir um
modelo de comportamento do mundo real.
A regra geral é que
todos os dados estão sujos.
Limpe-os e garanta que estão
corretos antes de integrá-los ao modelo.
Seu modelo quer dados
de alta qualidade. É disso que ele gosta.
Vamos observar algumas corridas.
Vejamos agora algumas
das corridas que cruzaram pontes.
Elas têm pedágio maior que zero.
Em um determinado dia,
olhamos a hora de início da corrida.
Neste exemplo, estamos em 20/05/2014.
É interessante notar valores de
longitude ou latitude de partida iguais a 0.
Obviamente, trata-se
de dados errados ou sujos.
Precisamos remover dados
que representam locais de partida inválidos.
Você precisa de um conjunto
de dados que faça sentido
e que não tenha registros muito estranhos.
Outro ponto que se pode
notar aqui é o valor total,
em nenhum momento falamos
das colunas disponíveis para nós,
o que o cliente usa como gorjeta ou
qualquer valor em dinheiro
como uma gorjeta que não está registrada.
Portanto, para os fins do nosso modelo,
como não temos essa informação
e as gorjetas são opcionais,
elas não são levadas em conta na tarifa.
Não vamos prever isso.
Agora, nós vamos definir o novo valor total
como o valor total da distância percorrida
acrescido de quaisquer pedágios.
Neste exemplo específico,
o valor de US$ 8,50 refere-se
à distância percorrida, que é de 2,22,
o valor de US$ 5,33 refere-se
ao pedágio da ponte atravessada.
Vamos recalcular isso
somando os dois valores.
Este será o valor total.
Sem considerar gorjetas.
Certo.
Uma função interessante que você
pode aplicar é a .describe.
Ela permite que você
conheça alguns dos limites
ou intervalos de dados
para as suas colunas.
É muito útil em estatística.
Vamos conferir os valores mínimo e máximo.
Caso eles não estejam claros
para a longitude ou latitude
do local de partida quando era zero,
você pode ver que o
valor máximo é zero e
valor mínimo é zero.
Agora você pode começar a
ver coisas muito estranhas.
Uma que salta logo aos olhos é que,
há um valor mínimo de corrida, que é -10.
É impossível haver uma tarifa negativa.
O motorista não paga a alguém
para entrar no carro, e sim o passageiro.
Vamos procurar agora alguns dados...
vamos ver o número máximo de passageiros.
Felizmente, aqui são seis.
Se esse número fosse 12,
não se trataria de um táxi, mas de um ônibus.
Isso também vai aparecer.
Aos poucos, estamos concentrando,
reduzindo e limpando o conjunto
com um exercício de pré-processamento.
Estamos nos preparando
para dividi-lo em três intervalos,
para, então, criar um benchmark
simples que será superado mais tarde.
Ok.
O processo de entender
os dados pode demorar semanas.
Se você não conhecer ou não for
um especialista no assunto dos conjuntos,
você estará diante de centenas
de colunas ou bilhões de registros.
Nesse caso, converse com
um especialista nos dados.
Você precisa entender e visualizar
que relacionamentos estão presentes ali.
Use visualizações diferentes
e funções estatísticas
mesmo antes de entrar
no aprendizado de máquina.
Você precisa entender
o que acontece nos dados.
Ainda que tenhamos levado apenas
cinco minutos para fazer a exploração do ML,
entender os conjuntos de dados
pode levar semanas ou meses.
Vamos analisar algumas
corridas específicas.
Aqui estamos plotando essas,
que são muito interessantes,
você pode ver as corridas
em que temos a latitude e a longitude.
Estas são as linhas das corridas.
Veja que as linhas mais longas
normalmente incluem um pedágio.
Intuitivamente, isso faz sentido.
Se você está atravessando uma ponte,
a distância percorrida pode ser maior.
Dificilmente alguém vai
entrar no táxi no começo da ponte,
atravessá-la e encerrar
a viagem logo após o fim da ponte.
Esse é um bom insight.
Ok. Veja como limparemos
todos esses dados.
Estes são os cinco insights
sobre os quais conversamos antes.
Nós especificamos que as
longitudes e latitudes da cidade
de Nova York devem estar entre -74 e 41.
Não é possível
que o valor de passageiro seja zero.
Da mesma forma, há um
limite máximo de passageiros,
mas atenha-se ao parâmetro
que impede uma corrida sem passageiro.
E, como conversamos sobre as gorjetas,
recalcularemos o valor total considerando
apenas o valor da tarifa e os
pedágios conforme visto aqui.
Feito isso, saberemos os
locais de partida e chegada,
mas não a distância da corrida.
Essa é uma dificuldade
que muitas pessoas encontram
ao criar conjuntos de dados de treinamento
para modelos de aprendizado de máquina.
A distância não é conhecida e se
não for descoberta no tempo de produção
não será treinável.
Portanto, você não pode especular
que a distância era de 5 ou 5,5 milhas.
Digamos que tenha custado US$ 1 por milha.
Portanto, um modelo simplista fácil
mostra que a viagem final custará US$ 5,50.
Digamos que eu tenha pedido um táxi.
Logo em seguida, o modelo pergunta:
"Ok, legal. Por quanto tempo você viajou?"
E você diz:
"mas eu ainda não entrei no táxi".
É como querer adivinhar o futuro.
Não é possível antecipar,
treinar em dados que ainda não existem.
É daí que estamos retirando os dados,
do conjunto de dados de recursos.
Esta é uma questão importante.
Pense nos dados que existem,
se eles continuarão a existir
quando você colocar isso em produção.
Aqui vemos muitos filtros de cláusula
WHERE para a consulta do BigQuery.
Estamos recalculando o valor da tarifa.
Temos as colunas
diferentes como se vê aqui.
Estamos renomeando-as
com aliases e criando esta função
que indica que isto será
uma consulta parametrizada
com que faremos amostragem
entre esses intervalos específicos.
Estes são todos os nossos filtros,
como falamos um pouco antes.
Aqui estão nossos operadores de módulo
nas funções hash FARM_FINGERPRINT.
Estamos gerando hash em pickup_datetime,
e isso significa que haverá uma perda
nas mensagens em que você aplica hash.
Abriremos mão de pickup_datetime
para que essa coluna seja usada
para criar as barreiras
entre esses intervalos.
Treinamento, avaliação e teste.
Estamos dizendo que o horário
não interfere na previsão da tarifa.
Criamos uma consulta
que pode ser parametrizada.
Digamos que isso fosse no treinamento,
o que você pode pensar que aconteceria
se eu processasse esta consulta 3 vezes?
Você criará três conjuntos de dados:
treinamento, avaliação e teste.
Se estamos no treinamento,
queremos 70% dos dados,
uma subamostra entre 0 e 70.
Como se vê aqui, sample_between é a
consulta criada antes de a,b.
E a,b se conectam a a e b aqui.
Isso funciona no operador
de módulo que você vê a cada fim.
No treinamento, aquela validação
de 70% fica entre 70 e 85 menos esses 2.
Ou seja, é um adicional dos últimos 15% do
conjunto de dados de treinamento disponível.
Isso significa que seu teste
terá de 85% a 100% dos dados.
Ok. Tudo pronto para ser executado.
Veja como seria
uma consulta se a executássemos.
E agora vamos especificar o local
em que os resultados serão armazenados.
Basicamente, precisamos de alguns
arquivos CSV ou algum outro formato
que permita que o aprendizado
de máquina entenda e acesse esses dados.
Para isso, temos que criar uma função
para gerar esses CSVs.
Neste caso específico,
o treinamento é local.
Portanto, armazenaremos
e criaremos esses CSVs no Datalab.
Em módulos futuros, quando
você entender melhor o mecanismo de ML,
você pode usar outra
etapa escalável com mais prototipagem.
Aqui tentaremos fazer tudo
localmente no Cloud Datalab.
Mas você vê que pode haver
referência direta aos dados na consulta
além de nas lojas e nos intervalos
de armazenamento do Google Cloud.
Ok. Estes são os CSVs que estamos criando.
Agora, precisamos que o valor da tarifa
seja excluído e atualizado com o novo.
Estes são os recursos que despejamos.
É praticamente tudo que foi
incluído na consulta anterior.
E aqui está o loop importante.
Para a introdução gradual
a treino, validação e teste,
invoque essa consulta
na amostra de 100.000.
Em seguida, execute
a consulta do BigQuery.
Depois, retorne
os resultados a um dataframe
com que possamos interagir e operar.
Com esses resultados,
armazenamos aquele
dataframe com um prefixo táxi-{},
e esse será o nome
do seu conjunto de dados.
É como táxi-treino, táxi-validação,
táxi-teste no armazenamento dos CSVs.
É isso que acontece aqui.
Confie, mas verifique.
É preciso ter certeza de que
os conjuntos de dados existem.
Fazemos um ls simples nos nossos arquivos,
e vemos que há 58.000 corridas
de táxi no conjunto de dados de teste,
400.000 corridas no treinamento
e 100.000 na validação.
Isso reflete a divisão que fizemos antes.
70, 15 e 15.
Se você está se perguntando por que o teste
e a validação poderiam ser diferentes,
isso se deve à distribuição dos dados.
E a distribuição pode não ser normal.
Se você tiver muitas datas próximas e
gerar hash em um dia como 01/01/2018,
o resultado retornado será o mesmo.
Os dados não são
ruidosos o suficiente.
Mesmo que você estipule 70, 15, 15,
o hash será gerado em blocos
porque talvez tenham ocorrido
muitas corridas de táxi no Ano Novo
e elas precisaram ser agrupadas
em intervalos diferentes, certo?
Elas não podem estar nos dois
porque não é possível dividir uma única data
quando se gera hash
em dois lugares diferentes.
Vejamos as divisões.
Agora que temos todos os dados prontos
nestes três intervalos separados,
é hora de começar a criar
o que chamo de modelo fictício.
Este é o seu benchmark.
Se você tivesse uma simples intuição
sobre o valor da corrida do táxi...
Sem considerar o clima,
se você está saindo de um aeroporto, etc.
Todas essas percepções
e recursos mais complexos
que você pode aplicar a um
modelo avançado
serão usados depois,
quando aprendermos o TensorFlow
e a fazer engenharia
de recursos corretamente.
Agora queremos criar um modelo simples
que supere o RMSE e a métrica de perda
do modelo que usamos como benchmark.
Como será esse modelo simples?
Vamos dar uma olhada.
Antes de tudo, precisaremos
prever a distância da corrida.
Um modelo simples fará isso.
Ele também pegará o valor
total da tarifa e o dividirá pela distância.
Usaremos uma taxa por milha,
quilômetro ou algo semelhante.
Depois, com base no conjunto
de dados de treinamento que conhecemos,
no conjunto de dados marcados,
no fim das contas, nós
saberemos o valor da tarifa.
É assim que podemos calcular
a métrica de perda dos dados.
E usaremos o RMSE porque
temos um modelo linear bem flutuante.
Veja como fazemos isso.
Definiremos algumas funções
diferentes para medir as distâncias
entre as latitudes e longitudes
dos pontos de partida e chegada.
Estimaremos esta distância e descobrir
a distância que o táxi percorreu.
Nós temos esta informação no treinamento,
mas, como estamos fazendo a previsão,
não podemos usar aquelas colunas.
Faremos uma nova previsão.
Em seguida, calcula-se o valor de RMSE
como se vê na equação listada.
Depois, vamos imprimir
e analisar nossos recursos no modelo.
Na verdade, queremos prever nossa meta.
Estamos prevendo o valor da tarifa.
Vamos listar os recursos,
depois, definir nossos dataframes
para treinamento, validação e teste.
Aqueles três conjuntos de dados.
Por fim, faremos o treinamento.
Treinaremos um modelo simples
que faz a previsão do valor da tarifa
como a divisão da média
pela taxa que estávamos calculando,
que é a média dos custos.
Algo como uma corrida de 10 dólares
dividida pela média da distância percorrida.
A linha 28 é a única
em que há algum tipo de modelagem.
Já gastamos de 15 a 20 minutos
na demonstração deste laboratório
e a linha 28 é a única em que
fazemos a previsão ou modelagem.
Levamos esse tempo para criar, limpar
e pré-processar os conjuntos de dados,
definir a configuração dos CSVs para
ingestão do modelo e facilitar o trabalho
e finalmente ter esse modelo como
benchmark para o desempenho futuro.
Esse índice de 99% de exploração,
limpeza e criação de novos conjuntos
que estabelece os benchmarks de 99
para 1% do modelo real vai mudar
à medida que começarmos
a pensar na criação de modelos,
em como criar modelos mais sofisticados
e fazer engenharia de recursos no futuro.
Neste momento, este pode
ser o nosso benchmark.
Esta é a taxa por quilômetro
a que chegamos, no fim das contas.
Temos uma taxa de US$ 2,60 por quilômetro.
E aqui estão os valores de RMSE.
Temos uma métrica de perda
de treinamento de 7,45 e validação de 9,35.
Quando testamos, ficamos surpresos em ver
que foi o melhor de todos os três: 5,44.
Agora, de qualquer forma,
este é o nosso benchmark.
De modo geral, pode-se dizer que a tarifa
do táxi custará US$ 2,61 por quilômetro
independentemente de destino, trânsito,
destino em Manhattan,
além de desconsiderar pedágios nas pontes.
Não temos parâmetros aqui para saber
se você vai passar por uma ponte.
O horário também não é considerado.
Portanto, com relação a todos
esses fatores em que você estava pensando,
não é possível aplicar
uma codificação rígida a 2,6 x kms.
Toda a intuição que desenvolvermos
em modelos mais sofisticados,
no fim das contas, funcionará muito melhor
com outros insights avançados que tivermos.
Voltaremos a isso no futuro
e melhoraremos o 5,44.
Este é seu valor de RMSE
de benchmark a ser melhorado.
No fim, o valor de RMSE,
se pegarmos 5,44 vezes a taxa atual,
chegaremos a 9,...
Na verdade, isto é um pouquinho diferente.
Este é o 5,44 para este
conjunto de dados aqui.
E talvez você tenha uma
resposta um pouco diferente.
Ok. Agora chegamos ao fim do laboratório.
Eu incentivo você a continuar
fazendo os cursos da especialização.
Agora que você começou,
não pode parar aqui.
Agora que você aprendeu
a obter, limpar e ajustar os dados,
além de criar o modelo de benchmark,
você não pode parar por aqui.
Você está pronto para criar
modelos mais sofisticados e programar
usando todos os recursos interessantes
que o modelo pode oferecer para
obter insights mais elaborados
e superar este modelo
com este valor de RMSE.
Acompanhe os próximos cursos sobre
TensorFlow e aprenda a superar esse valor.
Fique à vontade, você tem três
tentativas para completar este laboratório.
Repita e edite os códigos o quanto
quiser usando os notebooks do Datalab.
Até a próxima. Bom trabalho.