Dies ist das letzte Lab,
das wir in diesem Modul zu
Generalisierung und Sampling durchgehen,
und es ist ziemlich umfassend.
Falls es eine Weile gedauert hat,
alle Schritte
durchzuarbeiten, ist das völlig normal.
Sehen wir uns jetzt eine Lösung an.
Wenn Sie es noch nicht probiert haben,
rufen Sie jetzt das
Datenlab-IPython-Notizbuch auf,
gehen Sie den Code
dort in den Zellen durch
und kehren Sie zu diesem Video zurück.
Wir sehen uns jetzt das Ganze an.
Hier habe ich das Bewertungs-Notizbuch
von Google Cloud Taxicab aufgerufen.
Wir wollen diese Daten untersuchen.
Erinnern Sie sich an die drei Schritte:
Wir müssen die Daten untersuchen,
wir müssen Datasets erstellen,
damit wir mit diesen grundlegenden
Funktionen wirklich vertraut sind,
und schließlich haben wir
wieder ein Trainings-Dataset,
ein Validierungs-Dataset
und ein Test-Dataset.
Zum Schluss kommt
etwas, das neu sein könnte:
Benchmarks erstellen.
Darauf kommen wir später zurück, wenn
Sie mehr über maschinelles Lernen wissen,
und statt diesem
vereinfachten Modell einige
der fortgeschrittenen Themen
aus künftigen Kursen einsetzen,
wie etwa ein neuronales Deep-
Learning-Netzwerk mit TensorFlow aufbauen.
Zunächst
müssen wir ganz vorn anfangen
und uns schrittweise vorarbeiten.
Als Erstes brauchen
wir, wie Sie hier sehen,
eine Datenprobe.
BigQuery hat viele öffentliche Datasets.
Und genau wie die Flugdaten
sind auch hier die
Taxidaten vorhanden.
Wir rufen alle
Taxifahrten in New York City auf.
Die finden wir
in diesem öffentlichen Dataset.
Da sind die Felder, die wir brauchen.
Wir sehen uns hier
ein bisschen Feature-Engineering an
und lassen es schließlich
in unser Modell einfließen.
Was wäre Ihrer Ansicht nach
in Bezug auf die Vorhersage
von Taxifahrten interessant?
Das könnten
zum Beispiel der Abholzeitpunkt,
die genauen Koordinaten
des Abhol- und Absetzpunkts
und die Anzahl der Fahrgäste sein.
Es könnte auch
unterschiedliche Fahrpreise
oder Preisstufen je nach
Mitfahrer und Fahrtdauer geben,
oder wenn eine der Brücken
in New York überquert wird.
Das ist die Brückenmaut.
Der Gesamtbetrag setzt
sich aus Fahrpreis und Trinkgeld
oder Ermessensausgaben zusammen.
Wir erfahren also, welche dieser Faktoren
letztlich den Gesamtpreis
einer Taxifahrt bestimmen,
noch bevor wir einsteigen
oder vor die Tür gehen.
Als Erstes benötigen wir die Daten.
Um in Cloud Data
Lab Daten zu erhalten,
starten wir eine BigQuery-
Abfrage, wie Sie hier sehen,
und zwar aus dem BigQuery-Beispiel.
Wir haben hier New York
City, Fahrten mit gelben Taxis,
wir haben alle genannten Felder abgerufen
und sehen uns nun
einen sehr kleinen Teil der Daten an.
So wie wir nur eine
Ein-Prozent-Stichprobe
bei den Flugdaten für das
letzte Lab verwendet haben,
verwenden wir nur
einen kleinen Teil der Stadt.
Hier ist die erste Abfrage.
Wir haben einen Datensatz
mit 100.000 Einträgen,
aus denen wir auswählen.
Von denen wollen wir nur
10.000 Taxifahrten verwenden.
Das sind die
Parameter der SQL-Abfrage.
Sie können das so parametrisieren,
als würden Sie einen String ersetzen.
Als Abfragetyp wählen wir Rohdatenabfrage,
weil wir das hier als
Rohdaten angegeben haben,
all n werden ersetzt,
hier werden Datensätze abgerufen.
Eine Probennahme erfolgt für alle n
und insgesamt sind
es 100.000 Datensätze.
Zum Schluss wird die
Abfrage ausgegeben und ausgeführt.
Hier wird die Abfrage ausgeführt.
Das Sampling erfolgt hier,
wobei der Rest der Funktion 1 ist,
und jetzt bleiben
10.000 Taxifahrten übrig.
Wir möchten das Sampling wiederholen,
da die ersten 1.000
bestellt sein könnten,
was eine Verzerrung der Daten erzeugt.
Ein gutes Beispiel
in Bezug auf Taxidaten
wäre eine Sortierung, die
mit den letzten Fahrten beginnt.
Wenn Sie in Ihren Daten zuerst
die letzten 3.000 Fahrten untersuchen,
können die Ergebnisse verzerrt werden,
weil es vielleicht kürzlich eine
Fahrpreiserhöhung oder -senkung gab,
die Sie allein mit diesen Daten
nicht so einfach erkennen würden.
Wir nennen das Rezenzeffekt.
Wir haben das
Sampling effektiv gestaltet
und sind zu diesem Ergebnis gekommen.
Bis jetzt haben wir
noch nichts gemacht.
Das ist nur das Feld, das wir aus
den Datasets abgerufen haben.
Im nächsten Schritt
müssen wir es untersuchen.
Hier sehen Sie die Fahrgastanzahl,
hier sind einige Beispiele von 1 bis 5.
Dies sind die
Fahrstrecken. Sehr interessant.
Hier ist die Fahrstrecke
gleich null, die Angabe ist in Meilen,
das ist seltsam.
Keine Maut, das ist nachvollziehbar,
Fahrpreis 2,50 $ und Gesamtpreis 2,50 $
Die Daten sehen interessant aus.
Mal sehen, ob wir sie etwas
schneller untersuchen können.
Die beste Methode
ist eine Datenvisualisierung.
Beim maschinellen Lernen
wird häufig ein Streudiagramm erstellt,
um einige der
vorhandenen Punkte zu betrachten.
Hier wird die Fahrstrecke
dem Fahrpreis gegenübergestellt.
Man könnte meinen,
dass eine längere Fahrstrecke
zu einem höheren Fahrpreis führt.
Bei längeren
Fahrstrecken, z. B. 40 Meilen,
ist der Fahrpreis mit 100 $ hoch.
Aber es fallen zwei
oder mehrere Anomalien
in den dargestellten Daten auf.
Man sieht sehr viele sehr kurze Fahrten,
oder Fahrten mit null Meilen,
die direkt auf dieser Linie liegen.
Diese Anomalie muss aus dem
Dataset herausgefiltert werden.
Eine Taxifahrt von null
Meilen kann ich mir nicht vorstellen.
Vielleicht, wenn man einsteigt
und direkt wieder hinausgeworfen wird.
Daher müssen die Nullpunkte
auf dieser Linie geprüft werden.
Außerdem auch Punkte,
die eine solche
gerade diagonale Linie bilden.
Es sieht wie eine Linie aus,
aber sie setzt sich aus
sehr vielen Punkten zusammen.
Das liegt an der Natur der Daten.
Es ist interessant,
weil man in New York am Flughafen JFK
ein Taxi zum Festpreis nehmen kann,
egal wohin man in Manhattan möchte.
Das ist ein echter Festpreis.
Sie kennen in diesem
Moment schon den Preis,
unabhängig von der Fahrtstrecke.
Deshalb kann diese Beziehung
so leicht nachgebildet werden
und ergibt eine Linie.
Aber wir wollen nicht nur
Vorhersagen für Reisende vom JFK,
wir wollen alle Fahrten
innerhalb von New York vorhersagen.
Sehr interessant, nicht wahr?
Betrachten wir einige Möglichkeiten, diese
Daten aufzubereiten und zu bereinigen,
bevor wir sie in ein Trainings-Dataset,
ein Validierungs-Dataset
und ein Test-Dataset einteilen.
Die Datasets sollten
nicht eingeteilt werden,
bevor die Daten bereinigt wurden.
Wenn Sie Datenmüll in Datasets aufteilen,
erhalten Sie ein
nutzloses Modell als Ergebnis,
mit dem kein reales
Verhalten vorgesagt werden kann.
Als Faustregel gilt,
dass alle Daten unrein sind.
Man braucht saubere Daten,
die in gutem Zustand sind,
bevor sie in das Modell gelangen.
Nur hochwertige Daten gehören ins Modell.
Sehen wir uns einige Fahrten an,
z. B. alle Fahrten über Brücken.
Also die, bei denen
die Maut größer null sind.
Wir betrachten an einem
bestimmten Tag die Abholzeiten.
In diesem Fall am 20. Mai 2014.
Beim Überfliegen
der Daten fällt auf,
dass man einen
Abholort mit Längengrad null
oder einen mit Breitengrad null sieht.
Das sind eindeutig
falsche, unreine Daten.
Alle Fahrten ohne realen
Abholort müssen herausgefiltert werden.
Das Dataset darf zum Schluss
nur noch korrekte Daten enthalten
und keine Einträge,
die völlig falsch aussehen.
Auffällig ist auch,
dass wir für den Gesamtpreis
nirgendwo in den
verfügbaren Spalten sehen können,
ob der Gast ein Trinkgeld
oder Bargeld
hinterlassen hat. Es ist nicht vermerkt.
Für die Zwecke dieses
Modells ist das eine Unbekannte.
Trinkgeld ist freiwillig und nicht im
ursprünglichen Fahrpreis enthalten.
Das sagen wir nicht voraus.
Wir legen daher einen neuen Gesamtpreis
mit dem neuen Fahrpreis
auf Basis der Fahrstrecke
und der fälligen Maut fest.
In diesem Beispiel hier
besteht der Fahrpreis von 8,5 $
nur aus der Fahrtstecke, also 2,22 $
sowie der Brückenmaut: 5,33 $.
Wir berechnen das neu,
indem wir nur diese beiden addieren.
Das ist jetzt der neue Gesamtpreis.
Trinkgeld wird ignoriert.
Sie können die
Funktion ".describe" einsetzen
und sich so mit einigen der Grenzen
oder Bereichen der
vorhandenen Spalten vertraut machen.
Sehr hilfreich für Statistiken.
Betrachten wir die
Minima und Maxima für Werte,
falls diese unklar waren.
Für Werte wie Längen- und
Breitengrad des Abholorts gleich null
können Sie sehen, dass Maxima
und Minima jeweils null betragen.
Sie können nun Anomalien betrachten.
Was sofort auffällt,
ist ein Minima
für den Fahrpreis von minus 10.
Das ist nicht möglich.
Niemand bezahlt Sie
dafür, dass Sie in ein Taxi steigen
und sich fahren lassen.
Sie müssen dafür bezahlen.
Ermitteln wir beispielsweise
das Maximum für die Zahl der Fahrgäste.
Das ist hier erfreulicherweise 6.
Wenn es aber 12 wären,
dann wäre das für ein Taxi nicht möglich,
es sei denn, Busse wurden miteinbezogen.
Das kann hier auch auftreten.
Unser Ziel ist, nach und nach
das gesamte Dataset zu bereinigen.
Diese Phase heißt "Aufbereitung".
Am Schluss soll alles für eine
Aufteilung in drei Buckets bereit sein,
und schließlich eine ganz
einfache Benchmark erstellt werden,
die wir später übertreffen müssen.
Sie müssen alle Daten
durcharbeiten und verstehen.
Das kann Wochen dauern.
Wenn Sie Ihr Dataset nicht gut kennen
oder kein Experte
auf dem Fachgebiet sind,
es aber mit Hunderten von Spalten
oder Milliarden
von Datensätzen zu tun haben,
holen Sie sich Hilfe von einem SME,
einem Fachmann,
der die Daten gut kennt.
Sie müssen die Beziehungen
innerhalb der Daten vollständig verstehen,
sie dann visualisieren,
verschiedene Visualisierungsmethoden
und statistische Funktionen einsetzen,
bevor Sie mit dem
maschinellen Lernen beginnen.
Sie müssen Ihre Daten
hundertprozentig verstehen.
Obwohl wir hier dafür nur
fünf Minuten gebraucht haben,
kann das Erkunden
im maschinellen Lernen,
um Datasets zu verstehen,
Wochen oder Monate dauern.
Betrachten wir einige Einzelfahrten.
Hier sind sie sehr schön dargestellt.
Sie können die Fahrten selbst
sehen, mit Längen- und Breitengrad.
Das sind die Fahrtenlinien.
Hier sehen Sie auch, dass
längere Linien häufig Maut beinhalten.
Das ist nachvollziehbar, denn wer
eine Brücke überquert, will wahrscheinlich
eine längere Strecke zurücklegen.
Es ist unwahrscheinlich, dass
jemand vor der Brücke in ein Taxi steigt,
um es hinter der Brücke
sofort wieder zu verlassen.
Das sind gute Informationen.
Diese ganzen Daten werden
auf folgende Weise bereinigt.
Über diese fünf
Informationen haben wir schon gesprochen.
Wir haben
berücksichtigt, dass die Längen- und
Breitengrade von New York
City zwischen -74 und 41 liegen.
Die Zahl der Fahrgäste
kann nicht gleich null sein.
Sie kann eigentlich auch nicht
über einer bestimmten Zahl liegen,
aber wir legen vorerst nur
fest, dass sie nicht null sein darf.
Wir haben auch über Trinkgeld gesprochen
und berechnen daher den Gesamtbetrag neu,
wobei nur Fahrpreis und Maut
berücksichtigt werden, wie hier zu sehen.
Als Nächstes müssen wir beachten,
dass wir die Abhol- und Absetzorte kennen,
aber nicht die Fahrstrecke.
Das ist einer der
Fallstricke, über den viele stolpern,
wenn sie Trainings-
Datasets für ML-Modelle erstellen.
Was zur Produktionszeit nicht
bekannt ist, kann nicht trainiert werden.
Es ist daher nicht möglich, zu sagen:
Die Fahrtstrecke betrug 5,5 Meilen,
eine Meile kostet einen Dollar,
also würde ein einfaches Modell ergeben,
dass die Fahrt insgesamt 5,50 $ kostet.
Das liegt am Verhalten,
wenn Sie neue Daten erhalten.
Sie rufen etwa ein Taxi.
Daraufhin fragt Sie das Modell,
wie lange Sie unterwegs waren.
Sie sind aber noch
nicht einmal eingestiegen.
Es versucht die Zukunft
zu kennen, bevor sie passiert.
Sie können keine
zukünftigen Daten verwenden,
um das Modell zu trainieren.
Deswegen entfernen wir diese Daten
auch aus dem Feature-Dataset.
Das ist ein sehr wichtiger Punkt.
Daten, die jetzt vorhanden sind,
sind auch vorhanden, wenn
das Modell in die Produktionsphase geht.
Es gibt viele WHERE-Klausel-
Filter in dieser BigQuery-Abfrage hier.
Wir berechnen
den Fahrpreis neu.
Hier können Sie die
verschiedenen Spalten sehen.
Wir benennen Sie mit Aliasen um
und erstellen diese Funktion,
die im Wesentlichen
eine parameterisierte Abfrage ist,
aus der wir letztlich
Proben dieser Bereiche entnehmen.
Hier sehen Sie alle Filter,
über die wir vorher gesprochen haben.
Hier sehen Sie unsere
Modulo-Funktionen in Gestalt
von Fingerabdruck-Hash-Funktionen.
Wir hashen "pickup_datetime".
Es ist sehr wichtig zu
wissen, dass alle gehashten Daten
verloren gehen werden.
Wir geben also die "pickup_datetime" auf,
damit diese Spalte als Barriere
zwischen diesen
Buckets genutzt werden kann.
Training, Validierung und Test.
Das bedeutet, dass
wir die Abholzeit als unwichtig
für die Fähigkeit einstufen, die
Höhe des Fahrpreises vorauszusagen.
Wir haben eine Abfrage erstellt,
die parameterisiert werden kann,
und wir legen fest,
dass wir in der
Trainingsphase diese Abfrage
dreimal wiederholen werden,
um die drei Datasets zu erstellen:
Training, Validierung und Test.
In der Trainingsphase wollen wir
70 Prozent der Daten verwenden,
eine Teilprobe zwischen
0 und 70 Prozent entnehmen.
Hier die Abfrage "sample_between",
die wir zuvor erstellt haben, mit a, b.
Dieses a, b wird hier
in a und b eingesetzt,
das funktioniert für die
Modulo-Funktion hier für jedes n.
Für das Training verwenden wir 70 Prozent.
Für die Validierung verwenden wir
die Daten zwischen 70 und 85,
durch Subtrahieren dieser beiden.
Wir haben folglich weitere 15 Prozent
des Training-Datasets zur Verfügung,
und die letzten 15 Prozent zwischen
85 und 100 verwenden wir für das Testen.
Jetzt ist alles startbereit.
So würde eine Abfrage
aussehen, wenn wir sie ausführen.
Dafür geben wir an dieser Stelle an,
wo die Ausgabedaten gespeichert werden.
Wir brauchen eine CSV-Datei
oder etwas Ähnliches,
auf das das ML-Modell zugreifen kann,
um diese Trainings-,
Validierungs- und Testdaten abzurufen.
Dafür brauchen wir eine
Funktion, die diese CSV-Dateien erstellt.
In diesem Fall erfolgt das Training lokal.
In Data Lab erstellen und
speichern wir diese CSV-Dateien.
In späteren Modulen erfahren Sie
mehr über Cloud Machine Learning Engine.
Das hier ist mehr ein Prototyping-Schritt,
da wir versuchen, das komplett lokal
in Cloud Data Lab zu lösen.
Aber wie Sie sehen,
können Daten direkt aus der Abfrage und
Google Cloud-Speichern wie Google
Storage-Buckets referenziert werden.
Hier sind die
CSV-Dateien, die wir erstellen.
Wir lassen den Fahrpreis entfernen
und fügen stattdessen
den neuen aus der CSV-Datei ein.
Hier sind alle Features, die wir einfügen,
also fast alles,
was in der Abfrage zuvor enthalten war.
Hier sehen Sie die entscheidende Schleife.
Für den Einstieg,
das Training, die Validierung
und das Testen wird die Abfrage
für die Stichprobe von 100.000 aufgerufen,
dann die BigQuery-Abfrage ausgeführt,
und die Ergebnisse an einen Datenframe für
Iterationen und Funktionen zurückgegeben.
Mit diesen Ergebnissen
wird der Datenframe mit dem
Präfix taxi- wiederhergestellt,
was dann der Name des Datasets ist.
Es sind dann
"taxi-train", "taxi-validation",
"taxi-test" im Speicher
der CSV-Dateien enthalten.
Das ist genau, was hier passiert.
Vertrauen ist gut, Kontrolle ist besser.
Wir müssen sichergehen,
dass diese Datensätze wirklich existieren.
Mit einer einfachen ls-Abfrage
der vorhandenen Dateien können wir sehen,
dass es 58.000
Taxifahrten im Test-Dataset gibt.
Es sind 400.000 im Training
und 100.000 in der Validierung.
Das entspricht der vorgenannten Aufteilung
von 70, 15 und 15.
Wenn sie sich fragen, warum Test
und Validierung unterschiedlich groß sind:
Das liegt an der Verteilung der Daten.
Diese ist eventuell nicht gleichmäßig,
da Daten zeitlich gehäuft sein können.
Das Problem bestünde auch
beim Hashen nur eines Tages,
zum Beispiel dem 01.01.2018.
Das Datenrauschen ist zu gering.
Selbst bei einer
angestrebten Verteilung von 70, 15, 15
muss in Blocks gehasht werden,
weil beispielsweise am Neujahrstag
sehr viele Taxifahrten erfolgten.
Diese müssen alle
demselben Bucket zugeordnet werden.
Ein einzelner Tag kann nicht auf zwei
verschiedene Buckets aufgeteilt werden.
Sehen wir uns hier die Aufteilungen an.
Jetzt sind alle Daten in den
drei getrennten Buckets bereit
und wir können endlich ein
sogenanntes Platzhaltermodell erstellen.
Das ist unsere Benchmark.
Es ist nur eine einfache
Schätzung des Fahrpreises für ein Taxi.
Dabei wird weder
das Wetter berücksichtigt,
noch ob man von
einem Flughafen abgeholt wird.
Diese und komplexere
Features und Erkenntnisse können
in ein höher entwickeltes
Modell integriert werden.
Damit befassen wir uns später,
wenn wir den Umgang mit TensorFlow und
richtiges Feature-Engineering erlernen.
Im Moment genügt uns
ein ganz einfaches Modell
mit dem Ziel,
eine Benchmark für den RMSE
oder den Verlustmesswert
des höher entwickelten Modells zu bieten.
Wie sieht das einfache Modell aus?
Das Wichtigste ist,
dass wir die Fahrtstrecke
richtig vorhersagen können.
Das wird das einfache Modell tun.
Dazu wird der Gesamtpreis der Fahrt
durch die Gesamtstrecke der Fahrt geteilt.
Wir verwenden
einfach einen Preis pro Meile
oder pro Kilometer oder etwas Ähnliches.
Dann wollen wir bestimmen, was wir
wissen, auf Basis des Trainings-Datasets,
wo alle Daten ein Label haben,
sodass wir schließlich
den Fahrpreis kennen.
So können wir den
Verlustmesswert der Daten berechnen,
wir verwenden dabei RMSE, weil dies ein
lineares Modell ist, also mit Gleitkomma.
So gehen wir dabei vor.
Wir definieren eine Reihe verschiedener
Funktionen für die Entfernung
zwischen Längen- und
Breitengrad oder Abhol- und Absetzorten.
Wir schätzen die
Entfernung zwischen diesen beiden
und erhalten eine Zahl entsprechend
der zurückgelegten Entfernung des Taxis.
Wir haben diese Informationen im Training,
aber da wir sie vorhersagen,
können wir diese Spalten nicht verwenden.
Wir sagen das noch einmal voraus.
Dann berechnen wir den RMSE
mit der hier aufgeführten Gleichung.
Dann geben wir das aus
und übergeben die Features an das Modell.
Wir wollen unser Ziel voraussagen.
Wir wollen den Fahrpreis voraussagen.
Wir werden die Features auflisten
und schließlich
die Datenframes definieren,
die wir jeweils für Training,
Validierung und Testen verwenden.
Diese drei Datasets sind vorhanden.
Danach beginnt das Training.
Wir trainieren ein ganz einfaches Modell,
das den Fahrpreis als
Durchschnittswert voraussagt.
Der berechnete Wert ist
einfach der Durchschnittspreis.
Wenn die Taxifahrt
10 Dollar gekostet hat, wird dieser Wert
durch die
durchschnittliche Entfernung geteilt.
Zeile 28 ist die einzige,
auf der gerade modelliert wird.
Wir beschäftigen uns seit 15–20 Minuten
mit dieser Lab-Demo und nur auf Zeile 28
wird eine Vorhersage
getroffen oder modelliert.
Es hat so lange gedauert,
die Datasets zu erstellen und
die Daten zu bereinigen und aufzubereiten.
Um die CSV-Dateien für die leichte
Aufnahme durch das Modell vorzubereiten
und schließlich das Modell als Benchmark
für künftige Modellleistung vorzubereiten.
Dieses Verhältnis von 99 Prozent Erkunden,
Aufbereiten, Erstellen neuer Datasets und
Festlegen der Benchmarks
zu einem Prozent Modellierung
wird sich verschieben, sobald wir uns
in Zukunft mehr mit Modellierung befassen
und damit, wie man
ausgefeiltere Modelle erstellt
und wie Feature-Engineering funktioniert.
Im Moment ist das einfach eine Benchmark.
Das ist also der Fahrpreis
je Kilometer, den wir errechnet haben.
Der Preis beträgt
2,60 $ je Kilometer, den Sie Taxi fahren.
Das hier sind die RMSE-Werte,
wir haben also im Training
einen Verlustmesswert von 7,45
in der Validierung von 9,35
und im Test ergab sich
überraschend mit 5,44 der beste Wert.
Unabhängig davon
ist dies jetzt unsere Benchmark.
Global gesehen kostet
eine Taxifahrt 2,61 pro Kilometer,
egal wohin Sie fahren,
ohne Verkehrsaufkommen,
unabhängig vom Zielort in Manhattan
und ohne Brückenmaut.
Es gibt keine Parameter dafür,
ob eine Brücke
überquert werden muss oder nicht.
Die Tageszeit wird nicht berücksichtigt.
Man kann nicht 2,6-mal die
Kilometerzahl im Code festschreiben.
All diese Erkenntnisse bauen
wir in komplexere Modelle ein,
die am Ende hoffentlich
weit bessere Ergebnisse liefern,
weil wir zahlreiche
zusätzliche Informationen miteinbeziehen.
Wir kehren später zu diesem
Modell zurück, um die 5,44 zu übertreffen.
Das ist der Benchmark-
RMSE, den es zu übertreffen gilt.
Der RSME ergibt sich schließlich,
wenn wir den
tatsächlichen Preis mal 5,44 nehmen,
kommen wir auf...
Nein, tut mir leid.
Das war eigentlich etwas anders.
Die 5,44 gelten für dieses Dataset hier.
Das Ergebnis kann
bei Ihnen etwas anders ausfallen.
Damit sind wir am Ende
dieses Labs angekommen.
Ich empfehle Ihnen, auch die folgenden
Kurse dieser Weiterbildung zu absolvieren.
Sie haben schon so viel gelernt,
es wäre schade, jetzt aufzuhören.
Sie wissen jetzt,
wie man Daten aufbereitet,
die Daten abruft, verarbeitet
und ein Benchmark-Modell erstellt.
Sie müssen an den Punkt kommen,
an dem Sie bereit sind,
komplexere Modelle zu bauen
und all die spannenden
Lernmöglichkeiten zu nutzen,
um ausgefeiltere Ergebnisse zu erzielen
und den RMSE
dieses Modells hier zu übertreffen.
Nehmen Sie auch an den
zukünftigen Schulungen zu TensorFlow teil,
um zu erfahren,
wie Sie diesen RMSE übertreffen können.
Sie haben drei Versuche für dieses Lab.
wiederholen Sie ruhig und
bearbeiten Sie den Code nach Bedarf
in Ihren Data Lab Taxi-Notizbüchern.
Gut gemacht. Bis bald!