一般化とサンプリングを学習するモジュールの
最後のラボです
かなり総合的なものです
すべての手順を行うのに
時間がかかっても
それは完全に想定内です
ではソリューションのウォークスルーを
見ていきましょう
まだ試していない人は
ぜひDatalabのノートブック、
IPythonノートブックを入手してください
そしてコードを実行してから
このソリューションのウォークスルー動画に
戻ってきてください
引き続きご覧になる皆さんは
こちらを見ていきましょう
Google Cloudのタクシーの見積もりの
ノートブックを取り出しました
まずやりたいのはデータの調査です
3つのステップを思い出してください
データを調査して
データセットを作成します
皆さん ハッシュ関数の扱いには
十分慣れたでしょう
このステップでトレーニング用、
評価用、テスト用のデータセットを作ります
そして最後にまだご覧になっていないのが
ベンチマークの作成方法です
今後 機械学習の習得を深めていくなかで
このシンプルなベンチマークモデルを基準にして
それを上回るモデルを作れるように
高度な技術を学んでいきます
たとえば ディープニューラルネットワークを
TensorFlowで構築する方法などです
その前にまず
ゼロから順に始めていきましょう
では最初にすべきことは
データサンプルの取得です
BigQueryの優れた点は
一般公開データセットが多いことです
フライトデータや
タクシーのデータもあります
ではニューヨークのタクシー料金のデータを
取得しましょう
この一般公開データセット内にあります
ここで見たいフィールドは何でしょう
これはフィーチャーエンジニアリングですね
どのデータを調べて
最終的にモデルに取り込むか考えます
タクシー料金の予測の問題について考えるとき
どんなデータを見るべきでしょうか？
おそらくこうでしょう
タクシーに乗った時刻、
乗車地点と降車地点の正確な緯度と経度
乗客の人数
当然ですが さまざまな料金体系や
乗車人数に応じた料金の
階層構造があるでしょう
乗車距離はどれくらいか
ニューヨーク橋を越えれば
通行料金がかかります
運賃に加え チップや他の経費があり
合計金額が決まります
ではこれらの要因のどれが最終的に
タクシーの料金を決定するのか
見ていきましょう
実際の作業に
取りかかるのはその後です
最初にやるべきことはデータの取得です
Cloud Datalabのデータを取得するために
BigQueryのクエリを呼び出します
これはBigQueryのサンプルから
取ったきたものです
ニューヨークのタクシーのデータを
取得しました
先ほど説明したフィールドを
すべて取り出します
ここではデータのごく一部を
見ていきます
最後のラボでフライトデータの
1%のサンプルを使ったのと同じです
データの小さなサブセットのみを使います
これが最初のクエリです
使いたいのは...そうですね
10万件のタクシー乗車レコードがありますから
1万件のタクシー乗車を抽出できるか
見てみましょう
いいですね
SQLクエリをパラメータ化します
このパラメータ化は文字列の置換と
同じように行います
クエリは rawdataクエリです
上で rawdataと指定したからです
すべてのnを置換します
これでレコードを抽出できます
nごとにサンプリングするわけです
対象の合計サイズは10万レコードです
最終的にこのクエリを出力して実行します
これが実行されたクエリです
これに対してサンプリングしています
この演算の余りは1です
これでタクシー乗車が1万件に減りました
サンプリングをもう一度やりたかった理由は
最初の1,000件を取得したくなかったからです
ソート済みの可能性もありますし
そうなるとデータにバイアスがかかります
タクシーのデータで言えば
最近の乗車が最初に来るように
ソートされている可能性があります
そのため 最新の3,000件のデータを
確認した場合
結果に偏りが生じる可能性があります
最近導入された変更や運賃の値上げ、
値下げがあるかもしれません
データを一目見ただけではわかりません
これを新近性バイアスと呼んでいます
有効なサンプリングを行うと
結果はこうなります
まだ何も処理していない
データセットから返ってきたフィールドです
では 実際に調べていきます
乗車人数があります
1から5などですね
乗車距離があります
面白いですね　距離が0です
これが移動距離のマイル数なら 変ですね
通行料金が0 これは想定内です
運賃が$2.50で合計$2.50です
わかりました 面白いデータです
もう少しすばやく調査できるか
やってみましょう
一番いい方法はデータを可視化することです
機械学習ではしばしば
散布図を作成して点を調べます
ここでは移動距離と運賃をプロット化しました
こう思うかもしれません
「移動距離が長いほど
メーター料金が上がるだろう」
長い距離を見てみましょう
ここには距離40もあります
全般的に運賃も高くなり
$100になっていますね
しかしおかしな点があります
データにいくつか異常がありますね
極端に短い移動が山ほどあります
ほとんど0の移動もあります
この直線上にあるからです
これはおかしいですね
データセットから取り除く必要があります
なんで移動しなかったのか
わかりません
乗ってすぐ追い出されたのでしょうか
この線上の 0の点を見ましょう
それからこの点を見ましょう
この直線は斜めに上がっています
線のように見えますが
実は大量の点が線状に集まっているのです
これはデータの性質によるものです
実は ニューヨークでは JFK空港から
定額料金でマンハッタンのどこにでも行けます
この定額料金は
距離に基づいて決まります
事前にわかるので
この関係は簡単にモデル化できます
ただの直線になりますね
しかし JFKから来る人だけでなく
ニューヨーク市内のどこに移動する人でも
予測したいです
面白いですね
ではデータを前処理してきれいにする方法を
確認しましょう
それからトレーニング用、評価用、テスト用に
データセットをバケット化します
いきなりデータセットを分割しないで
まずデータをきれいにします
ガベージイン ガベージアウトですから
ひどいデータを分割すれば
ひどい結果になります
ひどいモデルの結果では
現実世界の動作を
モデル化することはできません
確かな経験則は「データはすべて汚い」です
きれいにして適切な形にしてから
モデルに入れます
モデルに必要なのは
高品質データのみです
では乗車データを見ましょう
橋を渡ったデータを見ましょう
通行料が 0より大きいです
それから乗車時刻として
特定の日付を見ましょう
この場合は2014年5月20日です
このデータの興味深い点は
経度0で乗車したり
緯度0で乗車しています
これは明らかに間違っているか
汚いデータです
これは除外します
有効な乗車場所ではありません
最終的につじつまの合うデータセットにして
変なレコードがないようにします
ここでもう1つ気付くかもしれません
合計金額で 列のどこにも
チップがいくらなのか
わかる部分がありません
チップの現金の額も記録されていません
モデルの目的として
チップの額は自由に決められ 確認できないので
運賃には含まれていません
そのため チップは予測しません
そこで 運賃を
新しい合計金額として設定します
この運賃は移動距離に対する料金と
通行料の合計です
この例では運賃の8.5は
移動距離に対する$2.22と
それに橋を渡ったので $5.33の合計です
この2つを足したのが
新しい合計金額です
チップは無視します
さて .describeという面白い関数があります
これは見ている列のデータの境界や範囲を示します
統計で非常に役立ちます
では各列の 最小値と最大値を見てみましょう
わかりやすい例として
乗車の緯度や経度を見ましょう
最大値が0のもの
最小値が0のものがありますね
こうしたおかしな点を見つけていきます
すぐ分かるものとして
タクシーの運賃の最小値が
マイナス10になっています
マイナスの運賃はありえません
タクシーに乗って移動するお客に
お金を払う人はいませんね
乗る人がお金を払います
乗客数の最大値を確認しましょう
ここでは6です
ただし最大乗客数が12だったりすると
タクシー車両ではなくバスになります
バスはこのデータに含まれていません
このように少しずつ
データセットをきれいにしましょう
これが前処理という作業です
最終的に3つのバケットに
分割できるようにします
そこから シンプルなベンチマークを
作成して 基準とします
さてようやくデータを理解しました
このプロセスは数週間もかかることがあります
慣れていない場合や
データセットの内容の専門家ではない場合
列が何百もある場合
レコードが何十億もある場合は
データ内容をよく知っている専門家に
相談してください
データ内に存在する関係を十分理解して
可視化し
さまざまな可視化や統計関数を使ってから
機械学習の領域に進みます
データ内で何が起こっているのか
根本的に理解する必要があります
ここでは データの調査に
5分しか時間がかかっていませんが
現実にはデータセットの理解に数週間
数か月かかることがあります
では乗車データを1つずつ見ていきましょう
これはプロット化したものです
すごくいいですね
移動を確認できます
緯度と経度があります
これは移動の線です
これを見てください
長い線は通常 通行料金を含みます
直感的につじつまが合いますね
橋を渡るから距離が長くなるのです
橋の始点でタクシーに乗って
橋が終わるとすぐに下りる人はいないでしょう
これは役立つ洞察です
このすべてのデータを
クリーンアップしましょう
これまで説明した情報が5つあります
ニューヨーク市の経度と緯度は
マイナス 74から41の
範囲内になります
乗客が0はありえません
超えてはならない人数は
議論の余地がありますが
基本的に乗客0人はありません
それからチップについて説明したように
合計金額は運賃と通行料金のみになるように
再計算しました
次に
乗車と降車の場所はわかっています
ただし移動距離はわかりません
これは多くの人が
機械学習モデルの
トレーニングデータセットを
作成する際にはまる落し穴です
わからないデータというものがあります
本番でわからないものはトレーニングできません
たとえば
こんなふうに言うことはできません
「移動距離は5.5マイルだった
1マイルあたり$1だから
すごく単純なモデルだと
最終的にこの移動は$5.50になる」
しかし 新しいデータでは
どうなるでしょう
タクシーを呼びました
料金を予測するにはモデルに
移動距離を教えなければなりません
しかしまだタクシーには乗っていません
まだ起こっていない未来を
知ろうとしているのです
だから未来の日付は使えません
将来起こることでは
データをトレーニングできません
だからこれを外します
フィーチャーデータセットからも外します
これはとても重要なポイントです
存在するデータのことを考えてください
本番でモデルを実行するときに存在するデータです
BigQueryクエリのたくさんのWHERE節の
フィルタがここにあります
運賃の fare_amountを再計算します
ここに別の列があります
別名を使って名前を変更しています
この関数を作成しています
この関数は
パラメータ化されたクエリが
これらの特定の範囲の間で
サンプル化することを示します
これが少し前に説明した
すべてのフィルターです
これはモジュロ演算子で
FARM_FINGERPRINTハッシュ関数の形をしています
乗車日時である pickup_datetimeをハッシュしています
ここで重要なのは
何かをハッシュした場合
それは予測に使えなくなるということです
pickup_date timeに別れを告げて
この列を
バケットの境界を作成するのに使います
トレーニング、評価、テストです
つまり ここで言っているのは
乗車日時では運賃の金額を予測できない
ということです
パラメータ化できるクエリを作成しました
次の質問は
トレーニングで このクエリを3回ループしたら
どうなるかということです
3つのデータセットを作る必要がありましたね
トレーニング用、評価用、テスト用です
トレーニングには
データの70%が必要です
0から70の間のサブサンプルです
ご覧のようにsample_betweenは
先ほど作ったクエリaとbです
これはこのaとbに挿入されています
これは ここにある
モジュロ演算子で機能します
トレーニング用には70%
評価用には70と85の間
これはデータセットの15%です
テスト用には85から100で
15%のデータを使用します
実行する準備ができました
実行するクエリはこうなります
次に行うのは
保存する出力の指定です
CSVファイルなど 最終的に
機械学習モデルが参照できる形にして
トレーニング用、評価用、テスト用の
データにアクセスできるようにします
そのためにはCSVを作成する機能が
必要です
このケースでは
ローカルでトレーニングしています
つまり Datalab内で
これらのCSVを保存して作成します
今後のモジュールで
Cloud Machine Learning Engineに慣れたら
他のスケーラブルな場所を使いますが
今は プロトタイピング段階なので
すべてCloud Datalab内でローカルに行います
ただデータの参照はBigQueryから直接行えます
そしてGoogle Cloud Storageから直接ですね
Google Cloud Storageバケットです
ではこれが作成中のCSVです
これで運賃を削除して
CSV内で新しい運賃に更新します
これが追加しているすべてのフィーチャーです
これはすべて上のクエリに含まれています
それから重要なループです
トレーニング、評価、テストの各段階で
このクエリを10万のサンプルに対して呼び出し
BigQueryのクエリを実行します
データフレームの結果を返し
反復して処理できます
これらの結果を使い
このデータフレームを「taxi-」という
接頭辞で保存します
これがデータセットの名前になります
taxi-trainやtaxi-validation
taxi-testなどの名前で
CSV内に保存されます
何が起こっているのかここで確認できます
信じてもいいですが 検証はしてください
これらのデータセットが実際に存在するのか
確認する必要があります
そこで ファイルに
lsコマンドを実行します
テスト用データセットは
5万8,000件のタクシー乗車
トレーニング用は40万件
評価用は10万件です
これは上の分割を反映しています
70-15-15です
ここで興味深いのはテスト用と
評価用のデータ件数が異っていることです
これはデータの分布が原因です
正規分布していない可能性があります
固まっている多数のデータがある場合
2018年1月1日のような
特定の1日でハッシュすると
同じ結果が返されます
データに十分なノイズがありません
70-15-15で分割するように指定しても
まとめてハッシュされます
元旦にタクシー乗車が多かった場合
これはすべて同じバケットに入ります
同じ日付は同じ数値にハッシュされるので
2つの場所に分割することはできません
では分割を確認しましょう
すべてのデータが
3つのバケットに分かれたので
いよいよモデルを作成しましょう
私はダミーモデルと呼びます
これがベンチマークです
タクシー料金について
単純な推測をする場合
天候は考慮していません
空港から来るかどうかも考慮していません
こういったより複雑なフィーチャーや直感は
もっと高度なモデルに組み込むことができます
これは後でTensorFlowや
フィーチャーエンジニアリングで
学びます
ここでは単純なモデルを作成します
これは 後で作成する高度なモデルの
RMSEや損失の指標を評価するための
ベンチマークとなるモデルです
では この単純なモデルを
作っていきましょう
まず移動距離を予測する必要があります
単純なモデルでこれを予測します
それから運賃の合計を取得して
距離で割ります
それから料金を使います
1マイルあたりや1キロあたりなどです
そしてすでに回答 つまり運賃がわかっている
ラベル付きトレーニングデータに基づいて
データの損失の指標を計算します
それからこれは線形モデルなので
RMSEを使います 浮動です
実際にやってみます いいですね
関数をいくつか定義して
緯度と経度の差
つまり乗車と降車の間の距離を取得します
これら2つの間の距離を推測して
タクシーが実際に走ったマイル数を取得します
この情報はトレーニングでわかっていますが
予測をしているので
この列は使えません
これをもう一度予測します
そしてRMSEをここにある等式で計算します
それを出力して
フィーチャーを解析してモデル化します
ターゲットの予測を行います
予測するのは運賃です
フィーチャーをリストして
最後に
トレーニング、評価、テスト用の
データフレーム
これらのデータセットが存在する
場所を定義します
それからトレーニングを行います
とても単純なモデルをトレーニングします
平均の運賃を推測するモデルです
計算する料金は金額の平均です
だから$10のタクシー料金を
距離の平均で割ったものです
28行目は
モデル化が実際に行われていることを
実際に確認できる唯一の場所です
私たちは15〜20分かけて
このラボを行ってきましたが
28行目が予測やモデル化を行っている
唯一の場所です
つまり長い時間をかけてデータセットを作成し
クリーニングと前処理を行ったのです
CSVファイルを設定して
モデルが取り込めるようにして
最後にこれを今後のモデルのパフォーマンスを
測定するベンチマークにしたのです
この99%の作業は
データの調査、クリーンアップ、
データセットの作成、
ベンチマークの設定で
実際のモデル化は1%です
この割合は今後変化します
さらにモデル化を行ったり
より洗練されたモデルの作成方法や
フィーチャーエンジニアリングの方法を学ぶときにです
今回のモデルはベンチマークです
これが実際に取得する1キロあたりの料金です
タクシーの1キロあたりの料金が
$2.60です
このRMSEを見てください
トレーニングの損失の指標は7.45で
評価が9.35です
テストを行ったときが最も良く
5.44でした
これがベンチマークです
このモデルでは タクシーの運賃は
どこに行っても1キロあたり2.61になります
道の混み具合や
マンハッタンのどこに行くかや
橋の通行料金は考慮しません
橋を渡るかどうかのパラメータは
ここにはありません
時刻も考慮しません
運賃にはさまざまな要因があり
単純に 2.6ｘキロ数で予測できないのはわかりますよね
こうした直感はもっと洗練されたモデルに
組み込みます
高度な考察を組み込んだ
より優れたモデルを作成すれば
5.44に勝てるはずです
これが目標となるベンチマークのRMSEです
最終的なRMSEの5.44 x 実際の料金...
ここで9...
違いますね
すみません
このデータセットでは5.44です
皆さんの結果は少し違うかもしれません
じゃあ以上ですね
ラボを終わりましょう
皆さんには専門分野のコースを継続して
受講することをおすすめします
ここで終わりではありません
皆さんはデータをきれいにし
取得して調整し
ベンチマークモデルを構築する方法を
学びました
より洗練されたモデルとプログラムを
構築する準備ができたのです
モデルからより洗練された洞察を得て
今回のRMSEを上回ることができます
TensorFlowの今後のコースも
ぜひチェックしてください
そして目標のRMSEを達成してください
このラボは3回まで試せます
ぜひ繰り返して
タクシーのDatalabノートブックで
コードを編集してください
ではまたお会いしましょう
お疲れさまでした