Este es el último lab que haremos
como parte de este módulo
sobre generalización y muestreo,
y es bastante completo.
Si les llevó bastante tiempo hacer
todos los pasos, eso era de esperarse.
Ahora,
veamos la explicación de la solución.
Si aún no lo intentaron,
traten de obtener el notebook de Datalab
el notebook de iPython
y revisen el código de las celdas.
Luego, regresen a este video
de la explicación de la solución.
Los que se quedarán conmigo,
veamos lo que tenemos aquí.
Aquí tengo el notebook de Google Cloud
de la estimación de tarifas de taxis.
Lo que haremos será explorar…
¿Recuerdan los tres pasos?
Tenemos que explorar los datos
y crear los conjuntos de datos.
Ahora ya entienden mejor
cómo utilizar las funciones hash.
Entonces, esos tres pasos
son el conjunto de datos de entrenamiento
el de evaluación y el de pruebas.
Lo último, que tal vez no vieron todavía,
es cómo crear una comparativa
que abordaremos más tarde
cuando sepan mucho más sobre el AA
y superemos ese modelo simple
con los métodos más avanzados
que aprenderán en otros cursos
por ejemplo, cómo crear redes
neuronales profundas con TensorFlow.
Antes de hacerlo,
tenemos que empezar de cero
desde abajo hacia arriba.
Lo primero que debemos hacer
es obtener los datos de muestra.
Lo genial sobre BigQuery es que hay
muchos conjuntos de datos públicos.
Al igual que datos de vuelos,
también hay de taxis.
Lo que haremos es obtener las tarifas
de los taxis para la ciudad de Nueva York.
Eso está en este conjunto de datos público
y estos son los campos
que queremos revisar.
Decidir qué exploraremos
y usaremos en nuestro modelo
es un poco de ingeniería de funciones.
Si pensaran en el problema
de predecir la tarifa de taxis
¿qué información les interesaría?
Queremos saber cuándo los recogieron,
cuál es el punto exacto
la latitud y la longitud
de los puntos de partida y de destino
y cuántas personas estaban en el taxi.
Tal vez hay varios tipos de tarifas
o una estructura de niveles
para la cantidad de ocupantes,
cuánto tiempo estuvieron en el taxi
qué pasa si se cruza
uno de los puentes de Nueva York.
Ese es el importe del peaje.
Luego, tenemos el monto de la tarifa,
además de propinas y otros gastos
y así obtenemos ese importe total.
Veremos cuáles de estos factores
finalmente juegan un papel
en la determinación
de la tarifa final del taxi
incluso antes de entrar.
Lo primero que debemos hacer
es obtener los datos.
Para hacerlo en Cloud Datalab,
invocaremos una consulta en BigQuery
como ven aquí
y esto es de la muestra de BigQuery.
Tenemos los viajes en taxis amarillos
de la ciudad de Nueva York
obtuvimos todos esos campos que mencioné
y analizaremos una pequeña parte.
Usaremos un muestreo del 1%
al igual que con los datos
de vuelos del último lab.
Usaremos solo un pequeño subconjunto.
Esta es la consulta inicial
y lo que queremos usar
es 100,000…
Tenemos 100,000 registros para elegir.
Veamos si podemos obtener
10,000 traslados en taxi.
Hemos parametrizado la consulta
de SQL un poco.
Pueden parametrizarla como harían
un reemplazo de cadenas de consulta
La consulta es…
usen la consulta sin procesar
porque especificamos datos
sin procesar aquí arriba, como pueden ver
reemplacen cada n,
esto es capturar los registros
usen cada n en la muestra
y el tamaño total que vemos
es de 100,000 registros.
Luego, mostrarán
y ejecutarán la consulta.
Esta es la consulta ejecutada
y, luego, haremos el muestreo con esto
donde el resto de la operación es 1
y ahora se redujo
a 10,000 traslados en taxi.
La razón por la que queremos
hacer el muestreo
es porque no queremos
tomar los primeros 1,000 registros
ya que podrían estar ordenados
y obtendrían sesgo en los datos.
Un buen ejemplo
es que podrían estar ordenados
por traslados recientes.
Si comienzan
a analizar y explorar los datos
de los 3,000 traslados más recientes,
podrían introducir sesgo en los resultados
porque tal vez hubo un incremento
en la tarifa que se registró recién
o una reducción
que no detectarían solo mirando los datos.
Lo llamamos sesgo de recencia.
Hicimos el muestreo correctamente
y esto es lo que tenemos.
Todavía no hicimos nada.
Solo son los campos que se muestran
del conjunto de datos.
El siguiente paso es explorar.
Tenemos la cantidad de pasajeros,
vemos de 1 a 5 en algunos ejemplos.
Tenemos qué distancia recorrieron.
Muy interesante…
Tenemos distancia cero,
para millas de distancia del viaje.
Eso es un poco raro.
Cero peajes; eso se puede esperar.
El importe de la tarifa que es USD 2.50
y el monto total que es USD 2.50.
Los datos se ven interesantes.
Veamos si podemos explorar
un poco más rápido.
La mejor forma de hacerlo
es crear una visualización de datos.
A menudo, en el aprendizaje automático,
crearemos un gráfico de dispersión
y observaremos algunos de los puntos.
Hicimos un gráfico de la distancia
del traslado comparada
con el importe de la tarifa.
Podrían pensar que mientras
más largo es el viaje
más subirá la tarifa del taxímetro.
Aquí vemos
que mientras más largo el viaje…
incluso con una distancia de 40 aquí,
vemos una tarifa general alta de USD 100.
Pero vemos dos extrañas
anomalías en los datos.
Hay muchos viajes muy cortos,
que incluso podrían ser cero
porque están justo en esta línea.
Esa es una anomalía.
Debemos filtrarlos del conjunto de datos.
Cómo podría haber un traslado
que no va a ninguna parte.
Tal vez entran
y luego se salen inmediatamente.
Debemos observar los puntos
que son cero en esta línea.
Y tal vez cualquier otro punto…
vean esta línea sólida que sube
en diagonal aquí.
Parece una línea, pero en realidad
es un montón de puntos recolectados
en esa línea.
Se debe a la naturaleza de los datos.
Es interesante, porque en Nueva York,
cuando se sale del aeropuerto JFK
se puede obtener una tarifa plana
para ir a cualquier parte en Manhattan.
Será una tarifa plana.
Según la distancia que se viaja,
la tarifa se conoce en ese momento.
Por eso es fácil modelar esa relación,
que es simplemente una línea.
Pero queremos predecir no solo
para las personas que vienen de JFK
sino para los que se trasladan
a cualquier parte dentro de Nueva York.
Son detalles interesantes.
Veamos algunas de las formas
de preprocesar y limpiar los datos
antes de agruparlos
en los conjuntos de datos
de entrenamiento,
de validación y de prueba.
No queremos apresurarnos
y crear esas divisiones de datos
sin limpiarlos antes,
sin sacar la basura.
Si comienzan a dividir datos
que no están limpios
tendrán un modelo desastroso
y no podrán modelar ningún comportamiento
del mundo real.
Una regla general
es que todos los datos tienen basura.
Debemos limpiarlos y prepararlos
antes de usarlos para alimentar el modelo.
El modelo solo quiere datos
de alta calidad. Eso es lo que le gusta.
Veamos algunos de los traslados.
Veamos cualquiera que cruzó un puente.
Es decir, peaje superior a cero.
Y un día en particular
en el que vemos la hora de partida.
En este caso, es 20 de mayo de 2014.
Un detalle interesante aparece
en cuanto vemos los datos.
Longitud o latitud
de partida igual a cero
son claramente datos sucios o incorrectos.
Debemos filtrar los datos
sin una ubicación válida de partida.
Debemos tener un conjunto de datos
que tenga sentido
y sin registros que sean extraños.
Otro detalle que notarán
es que, en el importe total
en ninguna parte vemos
columnas disponibles
que indiquen si el cliente dio propina
o un importe en efectivo de propina
porque no está registrado.
Entonces, para nuestro modelo
y dado que ese dato es desconocido
y que las propinas se dan a discreción,
no están incluidas en la tarifa original
por lo que no vamos a predecirla.
Configuraremos el nuevo total
con una nueva tarifa
que sea el importe total por la distancia
que se viaja, más los peajes.
En este ejemplo en particular,
el importe de la tarifa de USD 8.5
es solo la distancia
que viajaron: 2.22
más si pasaron por un puente
que es USD 5.33, tenemos el importe total.
Sumamos ambos para volverlo a calcular.
Y ese será el nuevo importe total
sin las propinas.
Una función interesante
que pueden usar es ".describe()"
que los ayudará a familiarizarse
con algunos de los límites
o algunos de los rangos de datos
para las columnas que tienen
muy útil en estadísticas.
Observemos los valores mínimo y máximo
en caso de que no sea claro
para la longitud o la latitud de partida.
Por ejemplo, cuando es cero
pueden ver que el valor máximo es cero
y el mínimo es cero.
Entonces verán algunos datos extraños.
Lo que puede verse de inmediato
es que tienen un valor mínimo
de -10 para una tarifa de taxi.
No es posible tener una tarifa negativa.
Nadie les está pagando para tomar el taxi.
Más bien, se paga por él.
Por ejemplo, encontremos el máximo
de la cantidad de pasajeros.
Menos mal, es seis.
Pero si encontraran un máximo
de doce, por ejemplo
no sería un taxi,
a menos que se haya incluido un bus aquí.
También aparecerá eso.
Nos estamos enfocando en limpiar
y recortar todo el conjunto de datos
mediante un ejercicio
llamado preprocesamiento.
Los preparamos para dividirlos
en esos tres grupos
para crear una comparativa muy simple
que tendremos que superar más tarde.
Después de trabajar duro
para entender los datos…
Por cierto, este proceso
podría tomar semanas.
Si no están familiarizados
con el conjunto de datos que analizan
y podría tratarse de cientos de columnas
o miles de millones de registros
entonces, interactúen con un experto
que conozca muy bien los datos.
Y luego comprendan bien
las relaciones en los datos
visualícenlas,
usen diferentes visualizaciones
funciones estadísticas,
incluso antes de comenzar el AA.
Es necesario entender
lo que pasa en los datos.
Aunque nos levó apenas cinco minutos
la parte de exploración del AA,
la comprensión del conjunto de datos
puede llevar semanas o incluso meses.
Bien. Veamos algunos
de los viajes individuales.
Estamos creando un gráfico de ellos,
lo que es genial.
Y podemos ver los viajes
la latitud y la longitud
Esta es la línea de los viajes.
Y ven que las líneas que son más largas,
por lo general, incluyen un peaje.
Tiene sentido,
porque si están cruzando un puente
podrían ir más lejos.
No es probable que alguien se suba
al taxi a la entrada del puente
y luego se baje inmediatamente
después de cruzar el puente.
Es buena información.
Limpiaremos los datos de esta forma.
Estas son los cinco datos
de los que hablamos antes.
Nos concentramos en que
las longitudes y latitudes
de Nueva York deben estar
en el rango entre -74 y 41.
No se pueden tener cero pasajeros.
No deberían tener más
de una cantidad fija establecida
pero nuestro modelo de referencia
será que no hay cero pasajeros.
Como señalamos sobre las propinas,
volveremos a calcular el importe total
con base en el importe de la tarifa
más los peajes, como ven aquí.
Luego, lo que haremos es…
conocemos las ubicaciones de partida
y de destino, pero no la distancia.
Es un inconveniente interesante
que muchas personas encuentran
cuando crean conjuntos de datos
de entrenamiento para modelos de AA.
No se puede saber.
Si no se puede saber
durante la producción
no se puede entrenar con ellos.
No pueden decir algo como
"la distancia fue de 5.5 millas".
Diré que fue un dólar por milla,
entonces, un modelo muy simple
sería que el viaje costaría USD 5.50.
Eso es porque cuando comienzan
a obtener nuevos datos
por ejemplo, cuando piden un taxi.
Y el modelo pregunta:
"Bien. ¿Cuánto tiempo duró el viaje?"
Y dirán: "un momento. No me subí al taxi".
Es como predecir el futuro
antes de que ocurra.
No se puede entrenar con datos
que ocurren en el futuro.
Por eso lo descartamos
del conjunto de datos de atributos.
Es un punto muy importante.
Piensen en datos que existen
y existirán cuando inicien la producción.
Muchos filtros en las instrucciones WHERE
en la consulta de BigQuery que ven aquí.
Estamos calculando fare_amount.
Estamos cambiando los nombres
de las diferentes columnas por alias
y creando esta función, que dice
"esta será una consulta parametrizada
que usaremos para el muestreo
en estos rangos específicos".
Aquí están todos los filtros
de los que hablamos un poco antes.
Este es nuestro operador "módulo"
en la forma
de funciones hash de huella digital.
Estamos usando hash en pickup_datetime
y no debemos olvidar
que todo lo que tiene hash, lo perderán.
Estamos dispuestos
a perder pickup_datetime
a fin de usar esa columna
para crear las barreras entre esos grupos.
Entrenamiento, evaluación y prueba.
Lo que quiere decir
que la hora del día, al final
no tendrá poder predictivo
sobre cuánto será el importe de la tarifa.
Bien. Creamos la consulta
que se puede parametrizar
y diremos,
si estamos en entrenamiento…
y lo que deben considerar
es que se repetirá esta consulta
tres veces.
Crearán tres conjuntos de datos:
entrenamiento, evaluación y prueba.
Si estamos entrenando,
queremos el 70% de los datos.
Hagan un muestreo entre cero y 70.
Como pueden ver,
sample_between es la consulta
que creamos antes: a, b.
Y "a" y "b" se insertan en "a" y "b" aquí
y eso funciona en el operador "módulo"
que ven aquí para cada final.
Para el entrenamiento, es el 70%,
para la validación, es entre el 70% y 85%.
Si los restamos,
significa que es un 15% adicional
que tenemos disponible
del conjunto de datos.
Y el último 15%, o del 85% al 100%,
será el conjunto de prueba.
Ahora está listo para ejecutar.
Así se vería una consulta
si la ejecutáramos.
Lo que haremos ahora es especificar
dónde se almacenarán las salidas.
Porque necesitaremos
algún tipo de archivo CSV
o algún otro formato
que el modelo de AA pueda usar
para acceder a los datos de entrenamiento,
de evaluación y de prueba.
Para hacerlo, debemos crear una función
que creará estos CSV.
En este caso en particular,
estamos entrenando de manera local.
En Datalab, crearemos CSV
y almacenaremos en ellos.
En los próximos módulos,
cuando conozcan más
de Cloud Machine Learning Engine
y usen otras herramientas de escalamiento…
Ahora hacemos un poco de prototipo
localmente en Cloud Datalab.
Pero se pueden usar referencias
de datos desde BigQuery
y desde Google Cloud Storage directamente
mediante un depósito
de Google Cloud Storage.
Aquí está el CSV que estamos creando.
Solicitamos que se quite el importe
de la tarifa
y luego actualizamos
con la nueva que tenemos en el CSV.
Aquí están todos los atributos
que estamos volcando
que es prácticamente todo
lo que se incluyó en la consulta anterior.
Y aquí está el bucle clave.
Para las fases
de entrenamiento, validación y prueba
invocamos la consulta
en la muestra de 100,000
ejecutamos la consulta en BigQuery
y obtenemos los resultados
del data frame que podemos iterar.
Y con esos resultados,
restablecemos el data frame
con el prefijo taxi-, que será el nombre
de su conjunto de datos.
Algo como taxi-train,
taxi-validation, taxi-test
en el almacenamiento de los CSV.
Y pueden ver que es exactamente
lo que sucede aquí.
Confíen, pero verifiquen.
Debemos asegurarnos
de que esos conjuntos de datos existen.
Ejecutamos un simple ls
en los archivos que tenemos
y vemos que hay 58,000 traslados en taxi
en nuestro conjunto de prueba.
Tenemos 400,000 en el de entrenamiento
y 100,000 en el de validación.
Eso refleja la división
de lo que tenemos en la parte superior
70, 15 y 15.
Lo interesante,
si se preguntan por qué los conjuntos
de prueba y de validación
pueden ser diferentes
es por la distribución de los datos.
Es posible que no estén distribuidos
normalmente.
Si tienen muchas fechas aglomeradas
y usan hash
en un día como el 1 de enero de 2018
mostrará el mismo resultado.
Si los datos no tienen mucho ruido,
incluso si establecen un 70, 15 y 15
usarán hash en bloques
porque podrían tener muchos taxis
que se usaron el día de Año Nuevo
y tiene que entrar
en uno de los diferentes grupos.
No puede estar en ambos
porque no pueden dividir una sola fecha
cuando se está usando hash
en dos lugares diferentes.
Veamos las divisiones. Lo hacemos aquí.
Y ahora que tenemos los datos listos
en esos tres grupos aislados
es momento de comenzar
a crear lo que llamo un modelo ficticio.
Esta es la comparativa.
Si pudieran hacer una predicción simple
de cuál sería la tarifa de taxi...
Esto no toma en cuenta
el clima, si vienen de un aeropuerto.
De nuevo, las intuiciones y los atributos
más complejos que pueden usar
en un modelo avanzado,
los guardaremos para más tarde
cuando aprendan a usar TensorFlow
y a realizar la ingeniería de funciones.
Ahora, queremos crear un modelo
simple que diga
"Más vale que su modelo avanzado
supere a la RMSE
o la métrica de pérdida del modelo
que estamos ejecutando como comparativa".
¿Cómo sería ese modelo simple?
Observaremos… primero, tendremos
que predecir la distancia del viaje
el modelo simple hará eso.
Tomaremos el importe total de la tarifa
y lo dividiremos por la distancia.
Usaremos una tarifa por milla
o por kilómetro, algo así.
Luego, según el conjunto de datos
de entrenamiento que está etiquetado
lo que quiere decir que sabemos
cuál es el importe de la tarifa.
Así podemos calcular la métrica
de pérdida de los datos
y usaremos RMSE
porque es un modelo lineal, flotante.
Así lo hacemos.
Definiremos un par de funciones
diferentes para calcular las distancias
entre las latitudes y las longitudes
de los puntos de partida y de destino.
Luego, estimaremos la distancia
entre ambos
y obtendremos una idea
de cuántas millas recorrió el taxi.
De nuevo, conocemos esa información
del entrenamiento
pero como haremos la predicción,
no podemos usar esa columna.
Así que haremos la predicción de nuevo.
Calculamos la RMSE
mediante la ecuación que ven aquí.
Y luego haremos el print
y pasaremos los atributos
a nuestro modelo.
Queremos predecir el objetivo,
que es el importe de la tarifa.
Mostraremos la lista de los atributos
y, finalmente, definiremos
dónde están nuestros data frames
para entrenamiento, validación y prueba;
esos tres conjuntos existen.
Y luego realizaremos el entrenamiento.
Entrenaremos un modelo simple
que dice: "predecir el importe
de la tarifa como el promedio
dividido por…"
de modo que la tarifa
que calculamos sea el promedio del costo.
Si es una tarifa de taxi de USD 10,
dividida por el promedio de la distancia
que recorrió.
La línea 28 es el único lugar
donde se ve un poco de modelado.
Ya pasamos 15 o 20 minutos
en la demostración de este lab
y la línea 28 es el único lugar
en la que se realiza la predicción
o el modelado.
Tomó todo este tiempo
crear los conjuntos de datos
limpiar y preprocesar.
Configurar los archivos CSV
para que la transferencia al modelo
sea muy fácil
y, finalmente, este modelo
sea la comparativa del rendimiento
del futuro modelo.
Esta proporción del 99%
de exploración, limpieza y creación
de los nuevos conjuntos de datos,
establecer las comparativas
de 99% a 1% en el modelo actual,
cambiará a medida que aprendamos más
sobre la creación de modelos
y cómo crear unos más sofisticados
y cómo hacer la ingeniería
de funciones en el futuro.
Por ahora, esta será nuestra comparativa.
Esta es la tarifa
por kilómetro que obtenemos.
Al final, tenemos una tarifa
de USD 2.60 por km en el taxi.
Las RMSE son las que ven aquí
y tenemos una métrica de pérdida
de entrenamiento de 7.45
una validación de 9.35
y la prueba, sorpresivamente,
fue la mejor de las tres con 5.44.
Ahora, esa es nuestra comparativa
que de manera global dice:
la tarifa de taxi será USD 2.61 por km
sin importar dónde vayan
sin tomar en cuenta el tráfico
ni dónde vayan en Manhattan
ni los peajes en puentes.
No tenemos parámetros aquí
para saber si cruzarán un puente.
No toma en cuenta la hora del día.
Todo esto en lo que reflexionaban,
no se puede forzar USD 2.6 por km
toda la intuición que desarrollaremos
en un modelo más sofisticado
al final,
más vale que hagan un mejor trabajo
con toda las estadísticas avanzadas
que incluiremos
cuando revisemos esto en el futuro,
de modo que supere 5.44.
Esa es la RMSE comparativa
que debemos superar. Y eso es todo.
Básicamente, la RMSE
si tomamos 5.44 veces la tarifa actual,
es cuando se obtiene ese 9.…
No, perdón.
Esto es un poco diferente.
Este es el 5.44
para este conjunto de datos aquí.
Es posible que obtengan
una respuesta un poco diferente.
Excelente.
Con esto hemos terminado este lab.
Los invitamos a continuar realizando
cursos en esta especialización.
En realidad, ahora que comenzaron,
no pueden detenerse aquí.
Ahora que saben cómo limpiar los datos
obtenerlos, transferirlos,
crear el modelo de comparación
lo siguiente es: "Estoy listo
para hacer modelos más sofisticados
y programar el aprendizaje genial
que el modelo puede realizar
para obtener estadísticas más sofisticadas
y superar este modelo con esta RMSE.
Estén atentos a los futuros cursos
sobre TensorFlow
para conocer cómo superar esta RMSE.
Tienen tres oportunidades
para completar este lab.
No duden en repetirlo y editar el código
según consideren necesario
en sus cuadernos de Datalab sobre taxis.
Los veré pronto. Buen trabajo.