J'espère que, lors de l'atelier précédent,
quand il vous a été demandé d'écrire du code
pour calculer l'aire d'un triangle,
vous n'avez pas seulement
exécuté les cellules,
et que vous avez essayé d'écrire
du code TensorFlow en partant de zéro.
Si vous avez procédé ainsi
et que vous ne faites pas exception,
vous avez rapidement été confrontés
à des erreurs de compilation et d'exécution,
de sorte que vous avez
commencé à vous demander
comment vous pouviez déboguer
un programme TensorFlow.
Le débogage d'un programme
TensorFlow peut être complexe
en raison du paradigme
de l'évaluation paresseuse.
Si votre graphe contient des erreurs,
vous ne pourrez en avoir connaissance
qu'après l'exécution de la partie concernée.
C'est l'une des raisons pour lesquelles
il a été indiqué
que tf.eager peut être utile
pour développer des programmes TensorFlow.
Ce n'est toutefois pas une panacée.
Vous avez toujours besoin de connaître
la procédure de débogage de ces programmes,
même si vous avez développé le programme
de manière interactive avec tf.eager.
Voyons donc comment vous pouvez
déboguer les programmes TensorFlow
lorsqu'ils utilisent l'évaluation paresseuse.
Vous déboguez un programme TensorFlow
comme n'importe quel autre programme.
Vous devez apprendre
à lire les messages d'erreur,
et utiliser ces messages ainsi que les traces
de la pile pour isoler la méthode.
L'isolation de la méthode
(problématique) a pour objectif
de vous permettre d'appeler
cette méthode isolément.
Il n'est pas recommandé d'essayer
de procéder à un débogage global
en exécutant l'intégralité
du programme TensorFlow
pour l'ensemble de données.
Il est préférable d'envoyer
des données existantes à la méthode.
Cela permet d'avoir une erreur reproductible
que l'on peut essayer de corriger.
Mais comment corriger l'erreur ?
Même si nous ne pouvons étudier ici
toutes les erreurs possibles,
nous allons voir certains des types
de messages d'erreur les plus courants,
et je vous indiquerai comment
remédier à ces problèmes.
La première étape consiste
à ne pas vous laisser perturber
lorsque vous voyez
une liste de messages d'erreur.
Regardez attentivement chaque message.
Vous devez tout particulièrement
rechercher deux informations,
la première étant la trace de la pile.
Il s'agit de la pile des appels de méthodes
de l'heure à laquelle l'erreur a été générée.
Dans ce cas par exemple,
vous voyez que la ligne s
a pour fonction d'additionner a et c.
Il y a un problème dans
la méthode some_method(data).
Manifestement,
la pile des appels contiendra également
de nombreuses méthodes de bibliothèques TF.
Votre programme appelle ces méthodes.
Vous devez donc
vous concentrer sur votre code,
et ce faisant,
rechercher la deuxième information.
Regardez le message d'erreur.
Il indique dans ce cas qu'une erreur
de valeur a été rencontrée.
TensorFlow attend des dimensions égales.
Et il se trouve qu'elles ne le sont pas.
Que se passe-t-il ?
Et bien, l'addition ne peut fonctionner
que si a et c sont des Tensors 2D.
Ou, si a est un Tensor 4D,
c doit également en être un.
Dans ce cas, il s'avère que
l'un est un Tensor 2D de forme 4,2
et l'autre un Tensor 1D de forme 4.
C'est donc le problème.
Il y a manifestement quelque chose
d'incorrect dans votre programme.
Soit vous voulez que les deux
soient de forme 4,2,
soit vous voulez que les deux
soient de forme 4.
Mais le fait de consulter la pile des appels
et de lire le message d'erreur
vous aide à comprendre le problème.
La pile des appels vous a permis
de trouver la ligne de code
et le nom de la méthode.
Il vous reste à rechercher
la méthode et à l'examiner.
Ici, le nom de la méthode est some_method,
et elle est associée à un Tensor appelé data.
C'est le Tensor que vous devez tester
pour parvenir à faire en sorte
que tout fonctionne correctement.
Oubliez le reste de votre programme.
Ne vous occupez pas du mode de lecture
des données dans le programme actuel.
Nous allons appeler la méthode
avec des données fictives.
Nous devons pour cela créer une session
et un Tensor qui soit un tableau codé en dur.
Et dans ce cas, j'ai créé
un Tensor 4,3 appelé fake_data.
Vous le voyez ?
Je le transmets dans some_method.
Remarquez que j'ai également
ajouté des instructions print
pour certaines données du code.
Cette technique de débogage
est un peu primitive,
mais c'est la plus simple pour
diagnostiquer des erreurs de forme.
Nous avons donc une addition avec a et c,
et c'est là que se situait le problème.
Je fais donc en sorte que les formes
de a et de c soient affichées.
Et lorsque j'exécute le programme,
nous avons 4,2 pour la première ligne,
et 4 pour la deuxième.
C'est bien ce qu'indiquait
le message d'erreur relatif à la valeur.
Et maintenant, que vouliez-vous faire.
Vouliez-vous scinder une matrice 4,2 pour c ?
Ou vouliez-vous scinder
un vecteur 1D pour a ?
Quoi que vous vouliez faire, faites-le.
Lorsque j'exécute le programme,
nous avons 4,2 pour la première ligne,
et 4 pour la deuxième.
C'est bien ce qu'indiquait
le message d'erreur relatif à la valeur.
Et maintenant, que vouliez-vous faire.
Vouliez-vous scinder une matrice 4,2 pour c ?
Ou vouliez-vous scinder
un vecteur 1D pour a ?
Quoi que vous vouliez faire…