前回のラボで行った
三角形の面積の計算では
TensorFlowコードを
ゼロから書いてみましたか
その場合は
コンパイラやランタイムの
エラーが出たかもしれません
今回は デバッグの方法を
説明しましょう
TensorFlowは遅延評価パラダイムなので
デバッグは
難しいことがあります
グラフにエラーがあっても
実行するまでわかりません
プログラム開発では
tf.eagerが有用ですが
万能策ではありません
対話型で開発する場合も
TensorFlowでのデバッグ方法を
知っておく必要があります
では 詳しく見ていきましょう
他のプログラムと同様に
デバッグでは
エラーメッセージと
スタックトレースから
問題のメソッドを特定します
こうすることで
問題のあるメソッドをのみを
呼び出します
データセットで
プログラム全体を実行して
デバッグするのは
好ましくないため
仮のデータをメソッドに入力して
エラーを再現させて
修正を試みるとよいでしょう
では 具体的に見ていきましょう
すべてを紹介することはできませんが
よくあるエラーメッセージと
その対処法を説明します
まずは
エラーメッセージが大量に発生しても
慌てずによく確認してください
注目すべき情報は2つあります
1つはスタックトレース
エラーがスローされた時点での
コールスタックです
この例では
メソッド内にs=(a+c)という行があり
some_method(data)に問題があります
プログラムで呼び出された
多数の
ライブラリメソッドも含まれます
そのため 自分のコードに
的を絞ります
次に
実際のエラーメッセージを確認します
この例では
値エラーが発生しています
等しいはずの次元の数が
等しくありません
なぜでしょう
aとcを加算する場合
aが2次元テンソルなら
cも同じである必要があります
aが4次元テンソルなら
cも4次元でなければなりません
しかし この場合はaかcのいずれかが
[4, 2]という形状の2次元テンソルで
もう一方は[4]という形状の
1次元テンソルです
明らかにプログラムの問題です
両方を[4, 2] または
[4]に揃えれば
コールスタックを見つけて
エラーメッセージを
理解できます
コールスタックを調べて
該当する行とメソッド名を
特定したら
次にメソッドを詳しく調べます
ここでは some_methodというメソッドが
dataというテンソルを使用します
このテンソルに
架空のデータを入れます
プログラムの残りの部分や
データの読み取り方法については
忘れてください
メソッドを呼び出すには
セッションを作成して
ハードコーディングで
テンソル配列を作成します
ここでは 4行×3列の
fake_data（架空データ）を作成し
some_methodに渡します
print文で一部のデータの
コードを詳しく書き出します
この方法はやや古いですが
最も簡単に形状エラーを診断できます
aとcを加算する際に
問題が発生したので
aとcの形状を出力します
プログラムを実行すると
最初の行では[4,2]が
次の行では[4]が出力されます
値エラーメッセージのとおりです
この先の手順は
目的次第です
cで[4, 2]行列を
スライスするか
aで1次元ベクトルを
目的に合わせてください
プログラムを実行すると
最初の行では[4, 2]
次の行では[4]が出力されます
値エラーメッセージのとおりです
この先は目的次第です
cで[4, 2]行列を
スライスするか
aで1次元ベクトルを
どちらも可能です