Espero que en el lab anterior
en el que le pedimos
que escribiera un poco de código
para calcular el área de un triángulo,
no solo haya ejecutado las celdas
sino que haya intentado escribir
de código de TensorFlow desde cero.
Si lo hizo, como la mayoría
rápidamente se encontró con problemas
de compilación y tiempo de ejecución.
Y eso le generó la duda
de cómo depurar un programa de TensorFlow.
La depuración
en TensorFlow puede ser difícil
debido al paradigma
de evaluación perezosa.
Si su gráfico
contiene errores, no lo sabrá
hasta que se ejecute
esa parte del gráfico.
Esta es una de las razones
por las que dijimos que tf.eager
puede ser útil para desarrollar
programas de TensorFlow.
Sin embargo,
tampoco es una solución para todo.
Igual necesitará saber cómo depurar
incluso si desarrolló el programa
de forma interactiva con tf.eager.
Veamos cómo depurar programas
de TensorFlow de evaluación perezosa.
Hacerlo es similar
a depurar cualquier programa.
Debe aprender
a interpretar los mensajes de error
y usar esos mensajes de error
y seguimientos de pila
para aislar el método.
El propósito
de aislar el método problemático
es que pueda llamar solo a ese método.
No conviene ejecutar todo el programa
de TensorFlow en el conjunto de datos
y tratar de depurarlo como un todo.
En vez, deben enviar
datos ficticios al método
para obtener un error repetible
que podrá tratar de corregir.
¿Cómo se corrige el error?
Obviamente, no podemos
mostrar todos los errores posibles
pero veremos algunos
de los mensajes de error más comunes
y cómo abordarlos.
El primer paso
es no poner la mente en blanco
cuando vea un montón
de mensajes de error.
Analice el mensaje de error con atención.
En particular,
hay dos datos que nos interesan.
La primera, el seguimiento de pila.
Esta es la pila de llamadas de métodos
en el momento que se generó el error.
En ese caso, por ejemplo
vemos que la línea s = (a + c)
en el método,
some_method(data), es un problema.
Obviamente, la pila de llamadas
también incluirá un montón
de métodos de la biblioteca de TensorFlow.
Su programa llama a esos métodos
entonces el truco
es enfocarse en el código.
Una vez que lo haga
busque el segundo dato.
Vea el mensaje de error en sí.
En este caso, el mensaje señala
que se encontró un error de valor.
TensorFlow espera
que las dimensiones sean iguales
pero resulta que no lo son.
¿Qué está ocurriendo?
Bueno, cuando sumamos a + c
eso solo funciona
si tanto a como c son tensores 2D.
Si a es un tensor 4D
entonces c también debe serlo.
En este caso, resulta
que uno de ellos, tal vez a, tal vez c
es un tensor 2D con la forma [4, 2]
y el otro, tal vez c,
es un tensor 1D con la forma [4].
Ese es el problema.
Obviamente,
algo no está bien en su programa
tal vez quería que ambos sean [4, 2]
o tal vez que ambos sean [4].
Encontrar la pila de llamadas
y leer el mensaje de error
lo ayudará a entender el problema.
El análisis de la pila de llamadas
permite encontrar la línea
de código y el nombre del método.
Ahora, deberá
buscar el método y analizarlo.
Aquí, el método se llama some_method
y tiene un tensor llamado data.
Este es el tensor que deberá reemplazar
con datos falsos para solucionar el error.
Olvídese del resto del programa.
Ignore cómo se leen realmente
los datos en su programa actual.
Invocaremos el método con datos ficticios.
Para hacerlo, creamos una sesión
y una matriz de tensores hard-coded.
En este caso, crearé
un tensor de 4 x 3 llamado fake_data.
¿Puede verlo?
Tomo fake_data y se lo paso a some_method.
Observe que agregué
varios print al código de some_method.
Es un poco anticuado
depurar con declaraciones print
pero es la manera más fácil
de diagnosticar errores de forma.
Estamos sumando dos elementos: a y c.
Esto generó un problema.
Por eso, me aseguro de hacer
print de la forma de a y de c.
Cuando ejecuto el programa
la primera línea muestra [4, 2]
y la segunda, [4].
Tal como señalaba
el mensaje de error de valores.
Y ahora, es un problema de intención.
¿Quería dividir una matriz [4, 2] para c?
¿O quería dividir un vector 1D para a?
Lo que sea que intentaba hacer, hágalo
Cuando ejecuto el programa
la primera línea muestra [4, 2]
y la segunda, [4].
Tal como señalaba
el mensaje de error de valores.
Y ahora, es un problema de intención.
¿Quería dividir un matriz [4, 2] para c?
¿O quería dividir un vector 1D para a?
Lo que sea que intentaba hacer…