Ich hoffe, dass Sie im vorherigen Lab,
in dem Sie Code für die Berechnung
von einem Bereich
für ein Dreieck schreiben sollten,
nicht nur die Zellen ausgeführt,
sondern TensorFlow-Code
neu geschrieben haben.
Wenn Sie so vorgegangen sind,
haben Sie sicher schnell
Compiler- und Laufzeitfehler festgestellt
und sich gefragt,
wie Sie Fehler in einem
TensorFlow-Programm beheben.
Aufgrund der Lazy Evaluation
ist eine Fehlerbehebung von
TensorFlow-Programmen schwierig.
Fehler in Ihrem Diagramm
können Sie erst sehen, wenn dieser
Teil des Diagramms ausgeführt wird.
Deswegen ist tf.eager hilfreich
beim Entwickeln von
TensorFlow-Programmen.
Es ist jedoch kein Patentrezept.
Sie müssen Fehler in TensorFlow-
Programmen beheben können,
auch wenn Sie das Programm
interaktiv mit tf.eager entwickelt haben.
Wie beheben Sie Fehler in TensorFlow-
Programmen mit verzögerten Bewertungen?
Fehler bei TensorFlow-Programmen
beheben Sie ähnlich
wie bei anderen Programmen.
Sie müssen Fehlermeldungen verstehen
und die Meldungen und Stacktraces nutzen,
um die Methode zu isolieren.
Wenn Sie die
problematische Methode isolieren,
können Sie die Methode selbst aufrufen.
Sie führen nicht das gesamte
TensorFlow-Programm für das Dataset aus,
um dies monolithisch zu beheben.
Stattdessen senden Sie
bestehende Daten an diese Methode,
um einen wiederholbaren Fehler
zu erhalten, den Sie dann beheben.
Wie lässt sich der Fehler beheben?
Wir können nicht alle
möglichen Fehler zeigen,
aber wir sehen uns einige
häufige Fehlermeldungen an
und versuchen, diese zu beheben.
Sie dürfen eine Ausgabe
von Fehlermeldungen
nicht einfach überfliegen.
Schauen Sie sich die
Fehlermeldung genau an.
Sie brauchen zwei Informationen:
Erstens: Das Stacktrace.
Es ist der Aufrufstapel der Methoden
zur Zeit des Fehlers.
In diesem Beispiel sehen Sie,
dass die Zeile s
gleich a plus b ist.
In der Methode ist eine
Datenerfassung das Problem.
Der Aufrufstapel enthält auch einige
TensorFlow-Bibliothekenmethoden.
Ihr Programm ruft diese Methoden auf.
Sie müssen sich also
Ihren Code genau anschauen.
Wenn Sie das tun,
suchen Sie die zweite Information:
Die eigentliche Fehlermeldung.
Hier beschreibt die Fehlermeldung
einen Wertefehler.
TensorFlow erwartet,
dass die Dimensionen gleich sind.
Sie sind es aber nicht.
Was ist hier los?
Wenn Sie a und c addieren,
funktioniert dies nur, wenn a
ein 2D-Tensor und c ein 2D-Tensor ist.
Oder: Wenn a ein 4D-Tensor ist,
muss c auch ein 4D-Tensor sein.
Hier ist entweder a oder c
ein 2D-Tensor in der Form 4,2
und der andere, vielleicht c,
ist ein 1D-Tensor in der Form 4.
Da liegt das Problem.
Ihr Programm hat einen Fehler.
Vielleicht sollen beide 4,2 sein
oder beide 4.
Mit dem Aufrufstapel
und der Fehlermeldung
verstehen Sie das Problem.
Im Aufrufstapel finden Sie die Codezeile
und den Namen der Methode.
Schauen Sie sich jetzt die Methode an.
Hier heißt die Methode some_method
und nimmt mit Tensoren
aufgerufene Daten auf.
Diesen Tensor müssen Sie imitieren,
damit alles funktioniert.
Der Rest des Programms ist unwichtig.
Sie müssen nicht wissen, wie Daten in
das aktuelle Programm eingelesen werden.
Wir rufen die Methode
mit imitierten Daten auf.
Dazu erstellen Sie eine Sitzung
und einen hartcodierten TensorArray.
Ich habe einen 4x3-Tensor
namens fake_data erstellt.
Ich nehme fake_data
und übergebe ihn in
eine Unterstrich-Methode.
Ich habe den Code einiger Daten auch
mit Ausgabeanweisungen instrumentiert.
Das ist etwas altmodisch
für die Fehlerbehebung,
aber am einfachsten,
um Formfehler zu finden.
Wir fügen zwei Dinge hinzu:
a und c – hier lag das Problem.
Ich gebe die Form a und die Form c aus.
Wenn ich das Programm ausführe,
gibt die erste Zeile 4,2 aus,
und die zweite Zeile gibt 4 aus.
So lautete die Wertefehlermeldung.
Was hatten Sie beabsichtigt?
Wollten Sie eine 4,2-
Matrix aus c herausschneiden?
Oder wollten Sie einen 1D-
Vektor für a herausschneiden?
Was immer Sie beabsichtigt hatten,
müssen Sie tun.
Wenn ich das Programm ausführe,
gibt die erste Zeile 4,2 aus,
und die zweite Zeile gibt 4 aus.
So lautete die Wertefehlermeldung.
Was hatten Sie beabsichtigt?
Wollten Sie eine 4,2-
Matrix aus c herausschneiden?
Oder wollten Sie einen 1D-
Vektor für a herausschneiden?
Was immer Sie beabsichtigt hatten,...