では よくある問題の
対処方法について説明します
まずは形状エラー
次にスカラーとベクトルの不一致による
一種の形状エラー
最後はデータ型の不一致についてです
前のレッスンでは
このコードを使用しました
aとcの形状が違うために
加算できませんでした
どちらの形状が正しいかは
目的次第です
ここでは メソッドが
元の4行×3列の行列を取り入れて
4×2の一定サイズの
スライディング
ウィンドウを
処理しようとしています
つまり aが正しくcが誤りです
どうすればcを(4, 2)に
できるでしょうか
cのスライスを変更して
「すべての行と列1」から
「すべての行と列1および列2」にする
方法があります
Pythonの範囲には
最初の数字は含まれ
最後の数字は含まれません
aは列0と列1
cは列1と列3を取得し
毎回2列単位でスライスします
これで正常に
動作するようになります
バッチサイズが原因の
形状エラーもあります
テンソルの形状については
次元を可変長にできると
説明しました
可変長テンソルを使うのは
バッチ処理のプログラムの場合です
バッチは通常 すべて同じサイズです
各バッチのサンプルが
64個であるものの
入力ファイルの最後では
サンプル数が64に満たず
たとえば42個のサンプルを含む
テンソルが作成される可能性があります
コード内の
プレースホルダXの形状では
1次元目がNoneになっています
Noneは可変長を意味します
Xの値を出力すると
テンソルのデバッグ出力で
2次元テンソルと表示されます
(?, 3)の部分は
行列の列数が常に3であるものの
行数は可変だという意味です
架空のデータを入力する際
データの形状はどうなりますか
3つの要素が含まれますが
1次元テンソルです
プレースホルダーが求めているのは
2次元行列です
行数は可変なので
たとえ1行でも構いませんが
2次元行列にする必要があります
どのように修正すればよいでしょうか
スライスほど簡単ではありません
これらのメソッドを使って
形状を強制的に変更します
必要なのはtf.reshapeで
元の数値を取り入れて
別の形状に配置します
3つの数値があり それで十分ですが
2次元のテンソルが必要です
ここで形状を変更して
送り出します