En las próximas lecciones
veremos formas
de resolver problemas comunes.
Comenzaremos con los errores de forma.
Luego, veremos
una variante de estos errores
relacionada con una discordancia
entre valores escalares y vectoriales.
Por último, veremos
problemas de tipos de datos.
Vimos este código en la lección anterior
y dijimos que la razón
por la que esta suma falló
es que tanto a como c
deben tener la misma forma.
Cuál de las dos formas es correcta
dependerá de la intención del código.
En este caso, el método intenta
tomar la matriz original de 4 x 3
para obtener ventanas deslizantes
de tamaño constante.
Estas ventanas deben ser de 4 x 2.
Entonces, a era correcta,
pero c era incorrecto.
¿Cómo convertimos c a la forma [4, 2]?
Puede cambiar c para que,
en lugar de dividir todas las filas
solo en la columna uno
divida todas las filas,
pero en las columnas uno y dos.
Recuerde que los rangos de Python incluyen
el primer número, pero no el segundo.
Entonces, a obtiene la columna cero y uno,
y c obtiene las columnas uno y tres
dividiendo ventanas
de dos columnas cada vez.
Cuando ejecutamos el programa,
todo funciona correctamente.
Los problemas de forma
también ocurren por el tamaño de lote.
Recuerde que cuando hablé
sobre las formas de los tensores
dije que a veces una o más dimensiones
pueden tener una longitud variable.
Una razón común
para los tensores de longitud variable
es cuando se escribe
un programa que usa lotes.
Por lo general,
los lotes son del mismo tamaño.
Digamos, 64 elementos cada vez
excepto cuando llegamos
al final del archivo de entrada.
En ese momento
es posible que no queden
64 elementos para llenar el lote
por lo que podría crear un tensor
con solo 42 elementos, por ejemplo.
Por esa razón, la forma
del marcador de posición X
en el código, es None
para la primera dimensión.
None significa
que es de longitud variable.
Si ejecuta print X
obtendrá la salida
del depurador del tensor
que indica que es
un tensor 2D de la forma (?, 3).
Eso significa que la matriz
siempre tiene tres columnas
pero la cantidad de filas puede variar.
Ahora, cuando trate
de inyectar datos de fake_data
¿cuál es la forma de su fake_data?
Es un tensor 1D.
Tiene tres elementos,
pero una sola dimensión.
Y el marcador de posición
espera una matriz de dos dimensiones.
Puede tener cualquier cantidad de filas
incluso una sola,
pero tiene que ser una matriz 2D.
¿Cómo corregir ese problema?
No es tan simple
como corregir la división, ¿correcto?
La respuesta es
que necesita cambiar la forma.
La coerción de la forma
se puede realizar con estos métodos.
Ya vimos tf.reshape()
que toma los números disponibles
y los organiza de una forma diferente
y eso es lo que necesitamos
para este problema.
Tenemos tres números, que son suficientes
pero tenemos un tensor 1D
cuando necesitamos uno 2D.
Podemos usar
reshape y enviarlo.