Während der nächsten Kurse
sehen wir uns an, wie wir
häufige Probleme lösen können.
Wir beginnen mit Formfehlern
und sehen uns dann
eine Variante von Formfehlern
mit einer fehlenden
Übereinstimmung von Skalar-Vektoren an.
Zuletzt schauen wir uns
Probleme mit Datentypen an.
Diesen Code haben wir
im vorherigen Kurs gesehen.
Die Addition ist fehlgeschlagen,
da a und c die gleiche Form haben müssen.
Welche der beiden Formen richtig ist,
ist von der Rolle des Codes abhängig.
Hier versuchte die Methode,
die ursprüngliche
4x3-Matrix zu nehmen
und fließende Fenster einer
konstanten Größe zu erstellen.
Diese fließenden Fenster mussten
4 mal 2 sein.
Also war a richtig, aber c war falsch.
Wie erhalten Sie c auch als 4,2?
Sie könnten c von einer
Segmentierung aller Zeilen und Spalte 1
auf eine Segmentierung aller Zeilen ändern
aber die Spalten 1 und 2 erhalten.
Erinnern Sie sich:
Im Python-Bereich
ist die erste Zahl eingeschlossen,
aber die zweite Zahl nicht.
Damit erhält a die Spalte 0 und 1,
und c erhält die Spalten 1 und 3.
Damit werden Fenster
jedes Mal in zwei Spalten segmentiert.
Wenn wir das Programm jetzt ausführen,
funktioniert es richtig.
Formfehler entstehen
auch aufgrund von Batchgröße.
Als ich von Tensor-Formen sprach,
erwähnte ich, dass manchmal
eine oder mehrere Dimensionen
eine variable Länge haben.
Häufig sehen Sie
Tensoren mit variabler Länge,
wenn Sie ein Programm
für Batches schreiben.
Batches haben in der Regel dieselbe Größe,
z. B. jedes Mal 64 Beispiele,
außer wenn wir ans Ende
der Eingabedatei kommen.
Hier haben Sie möglicherweise
keine 64 Beispiele für den Batch
und erstellen einen
Tensor mit nur 42 Beispielen.
Die Form des Platzhalters x im Code
ist daher für die erste Dimension "None".
"None" bedeutet,
dass es eine variable Länge gibt.
Wenn Sie den Wert x ausgeben,
erhalten Sie die Ausgabe zur
Fehlerbehebung für den 2D-Tensor.
Das ist ?,3.
Die Matrix hat also immer drei Spalten,
aber die Anzahl der Reihen kann variieren.
Wenn Sie jetzt versuchen,
fiktive Daten einzuspeisen,
haben Ihre fiktiven Daten
die Form eines 1D-Tensor.
Er hat drei Elemente, aber ist 1D.
Der Platzhalter erwartet
hingegen eine 2D-Matrix.
Sie können beliebig viele
Zeilen oder eine Zeile haben,
aber Sie müssen eine 2D-Matrix haben.
Wie beheben Sie dieses Problem?
Sie können nicht einfach
Ihre Segmentierung ändern.
Stattdessen müssen Sie die Form ändern
Mit diesen Methoden
können Sie die Form gestalten.
Wir haben schon
tf.reshape gesehen.
Hiermit werden Ihre Zahlen
in eine andere Form geändert.
Genau das brauchen wir für dieses Problem.
Wir haben drei Zahlen,
die ausreichend sind,
aber wir haben einen 1D-Tensor
und brauchen einen 2D-Tensor.
Wir können diesen
mit "reshape" ändern und mitsenden.