Dans les prochaines leçons,
nous verrons comment résoudre
des problèmes courants.
Nous allons commencer
par les erreurs de forme,
puis nous nous intéresserons
à une variante des erreurs de forme
liée à l'erreur de correspondance
scalaire/vecteur.
Et enfin, nous verrons les problèmes
liés aux types de données.
Nous avons regardé ce code
lors de la leçon précédente,
et vu que la raison pour laquelle
l'addition ne fonctionnait pas
est que a et c devaient être de même forme.
La forme correcte est celle qui correspondait
à ce que le développeur voulait faire.
Dans ce cas, la méthode
partait de la matrice 4, 3 d'origine,
et devait créer des fenêtres glissantes
de taille constante (4, 2).
C'était donc a qui était correct,
et c qui ne l'était pas.
Alors, comment pourriez-vous faire en sorte
que c ait également pour valeur 4, 2 ?
Vous pourriez modifier c
pour faire en sorte que la scission,
plutôt que toutes les lignes
et uniquement la colonne 1,
récupère toutes les lignes
et les colonnes 1 et 2.
Tout comme avec la fonction xrange de Python,
le premier nombre est inclus,
mais le dernier ne l'est pas.
Donc, a récupère les colonnes 0 et 1,
et c les colonnes 1 et 3,
ce qui correspond à des fenêtres
de deux colonnes à chaque fois.
Maintenant, lorsque nous exécutons
le programme, tout fonctionne correctement.
Les problèmes de forme peuvent
également être liés à la taille du lot.
Souvenez-vous que, lorsque
j'ai parlé des formes des Tensors,
j'ai dit qu'il arrive parfois
qu'une ou plusieurs des dimensions
puissent être de longueur variable.
Il arrive notamment couramment
que l'on utilise des Tensors
de longueur variable
lorsque le programme traite des lots.
Les lots sont généralement
tous de même taille.
Imaginez que vous ayez
64 exemples à chaque fois,
sauf lorsque la fin
du fichier d'entrée est atteinte.
À ce stade, il est possible qu'il n'y ait pas
64 exemples pour remplir le lot,
de sorte que vous pourriez créer un Tensor
contenant uniquement, disons, 42 exemples.
C'est la raison pour laquelle la forme
de l'espace réservé X figurant dans le code
est None pour la première dimension.
None signifie qu'il y a
une longueur variable.
Si vous affichez la valeur de X,
vous obtenez la sortie du débogage du Tensor,
laquelle vous permet de voir qu'il s'agit
d'un Tensor 2D, avec l'indication ?, 3.
Cela signifie que la matrice
a toujours trois colonnes,
mais que le nombre de lignes peut varier.
Maintenant, lorsque vous essayez
de charger des données fictives,
vous devez vous demander
quelle en est la forme.
C'est un Tensor 1D.
Il comporte certes trois éléments,
mais il est unidimensionnel,
et l'espace réservé est destiné
à contenir une matrice 2D.
Vous pouvez avoir autant de lignes
que vous le souhaitez, et même une seule,
mais uniquement sous la forme
d'une matrice 2D.
Donc, comment pouvons-nous
résoudre ce problème ?
Ce n'est pas aussi simple que
la correction de la scission, n'est-ce pas ?
La réponse est que
vous devez modifier la forme.
Cela peut être effectué avec ces méthodes.
Nous avons déjà vu la méthode tf.reshape.
Elle réorganise vos nombres
de façon à obtenir une forme différente.
C'est ce dont nous avons
besoin pour ce problème.
Nous disposons de trois nombres,
ce qui est suffisant.
Mais nous avons un Tensor 1D
que nous devons transformer en Tensor 2D.
Nous pouvons le modifier
avec tf.reshape, et l'envoyer.