tf.expand_dimsは
tensorに1つの次元を挿入して
形状を変更します
3行2列の行列xがあります
xでtf.expand_dimsを
呼び出す際
どの次元に挿入するかを指定します
ここでは Pythonの
2次元目を指定します
0が1次元目です
形状が (3, 2) から (3, 1, 2) に
拡張されました
どういうことでしょうか
3行2列の行列だったxの値が
3次元行列 つまり
3次元テンソルになりました
左角かっこの数が変わっています
保存されている数値は変わりません
ここではスライスを使って
テンソルの一部を抽出します
以前は 角かっこと
抽出する行/列を指定する
省略形の構文でしたが
今回は省略形のないtf.sliceで
xからデータを抜き出します
[0, 1]から開始して
2行1列のデータを取り出します
2と5を得られる理由がわかりますか
ここで問題です
このtf.sliceを 角かっこ付きの
構文にするとどうなりますか
答えは まずx[
必要な行は0:2
必要な列は1:2
正解はx[0:2, 1:2]です
squeezeは
expand_dimsの逆の演算です
expand_dimsでは サイズ1の次元を
テンソルのどこにでも挿入できます
squeezeではサイズ1の次元を
テンソルの形状から削除できます
このテンソル「t」は
角かっこの数からわかるとおり
3次元テンソルです
tを渡して squeezeを呼び出すと
コンパクトな2次元テンソルが得られます
元のテンソルは1, 2, 4
削除後は 2, 4 です
ここではreshapeを使えば
済みますが
1次元を挿入するか削除するか
明らかにすることで
わかりやすいコードになります
変換には基本的に
1/2/4の行列を
コンテキストに応じて
形状1, 2, 4の3次元テンソルか
形状2, 4の
2次元テンソルとして扱います