Neben den Formfehlern, die wir in den
vorherigen Lektionen behandelt haben, sind Datentypenfehler ein weiteres
häufiges Problem bei der Entwicklung von TensorFlow-Programmen. Die Fehlermeldung hier sagt,
dass alle Werte Ihres Tensors als Ganzzahlenarray gespeichert sind;
Sie geben ihn aber an eine Methode weiter, die erwartet, dass ein 
Tensor Gleitkommawerte hat. Wo könnte so etwas vorkommen? Sehen Sie sich 
den Aufruftrace und die Codezeile an, die in dieser Zusatzzeile
identifiziert wird: s = a + b. Eventuell ist a ein Gleitkommawert-
und b ein Ganzzahlenarray. Sie denken, eine Gleitkomma-
wertzahl zu einer Ganzzahl hinzuzufügen, ist kein Problem,
da dies automatisiert sein sollte. Das Ergebnis wäre eine Gleitkommazahl. Doch weder Python noch C++ lassen Sie von einem Gleitkomma- 
zu einem Ganzzahlenarray wechseln. Viele Speicheroptimierungen 
sind hier involviert und wenn Sie ein Ganzzahlenarray haben,
werden Daten vielleicht auf einem Gerät oder in einem Arbeitsspeicher-
bereich gespeichert, wo keine Gleitkommaarithmetik möglich ist. Dieses Problem müssen Sie beheben. Runden Sie die Gleitkommazahlen auf Ganzzahlen auf oder ab? Haben Sie einen Fehler gemacht und das Gleitkommaarray sollte
eigentlich ein Ganzzahlenarray sein? Oder möchten Sie die Ganzzahlen 
in Gleitkommerzahlen umwandeln und die Addition durchführen mit dem Wissen, dass
das Ergebnis nun ein Gletkommaaray ist? Da es hier mehrere Möglichkeiten gibt,
werden Sie von TensorFlow aufgefordert, präziser zu ein. Eine Möglichkeit, das Problem zu lösen,
ist, das Ganzzahlenarray b zu nehmen und zu sagen, dass dies nun ein
Tensor mit Gleitkommawerten sein soll. Der Aufruf tf.cast wird also in
die Berechnungsgrafik eingefügt und Optimierungen usw.
werden dies berücksichtigen, wenn es um das Speichern
und Verschieben von b geht. Hier fügen wir den Vorgang tf.cast in
die Methode ein, um das Problem zu lösen.