Outre les erreurs de forme
que nous avons vues au cours
des leçons précédentes,
un autre type d'erreur couramment rencontré
lors du développement
de programmes TensorFlow
est celui relatif au type de données.
Ce message d'erreur indique
que vous avez un Tensor
dont les valeurs sont stockées
sous forme de tableaux de nombres entiers,
mais que vous le transmettez à une méthode
nécessitant un Tensor contenant
des valeurs à virgule flottante.
Dans quelle situation
cela pourrait-il se produire ?
Par exemple, si vous regardez
la trace des appels,
et que la ligne de code identifiée est celle
de l'addition que vous voyez ici :
s = (a + b).
Il est possible que a soit un tableau
de nombres à virgule flottante
et b un tableau de nombres entiers.
Certes,
l'ajout d'un nombre à virgule flottante
à un nombre entier est automatique,
et donne un nombre à virgule flottante.
Mais Python et C++ ne permettent pas
d'additionner des tableaux de ces deux types.
Cela implique de nombreuses
optimisations du stockage,
et les données d'un tableau
de nombres entiers
peuvent être sur un appareil
ou en un point de la mémoire
n'autorisant pas l'arithmétique
en virgule flottante.
Que faire ?
Allez-vous arrondir
les valeurs à virgule flottante
pour obtenir des entiers ?
Ou alors, avez-vous fait une erreur
en optant pour le type float
plutôt que pour le type int ?
Ou voulez-vous convertir (caster)
les entiers en nombres à virgule flottante,
et procéder à l'addition
en sachant que le résultat sera
un tableau de type float ?
Étant donné qu'il existe ici
plusieurs possibilités,
TensorFlow nous demande d'être plus clairs.
L'une des solutions consiste à convertir
le tableau de nombres entiers b
en Tensor de valeurs à virgule flottante.
Donc, cet appel de tf.cast
sera inséré dans le graphe de calcul,
et il en sera notamment tenu compte
au niveau des optimisations
lors du choix de l'emplacement
de stockage de b
et de son mode de déplacement.
Donc ici, nous ajoutons l'opération tf.cast
dans la méthode afin de la corriger.