Além dos erros de formato que
observamos nas lições anteriores,
outro erro comum que você encontrará
ao desenvolver os programas do TensorFlow
são os erros de tipo de dados.
A mensagem de erro aqui diz que você tem
um tensor com valores armazenados como
matrizes de número inteiro,
mas você está passando-o para um método
que espera que o tensor tenha
valores de ponto flutuante.
Onde algo assim pode acontecer?
Talvez você olhe para o rastreamento
da chamada, e a linha de código
que é identificada
seja a linha de soma aqui,
s = (a + b).
Talvez a seja uma matriz de pontos
flutuantes e b uma matriz de inteiros.
Você está pensando que pode adicionar um
número de ponto flutuante a um inteiro,
não há problema, isso será automático,
o resultado é um número
de ponto flutuante.
Mas nem Python nem C++ permitem sair
da matriz de ponto flutuante
para uma de inteiros.
Há muitas otimizações
de armazenamento envolvidas,
e se você tem uma matriz
de números inteiros,
os dados podem ser
armazenados em um dispositivo
ou em parte da memória em que não podemos
fazer aritmética de ponto flutuante.
Você precisa corrigir isso.
Você arredondará os valores de ponto
flutuante para números inteiros?
Então, será que você cometeu um erro
e a matriz de ponto flutuante realmente
deveria ser de números inteiros?
Ou você quer transmitir os números
inteiros para valores de ponto flutuante
e fazer a soma, sabendo que o resultado
agora é uma matriz de ponto flutuante?
Como há várias opções possíveis,
o TensorFlow pede para
você ser mais claro.
Uma maneira de corrigir o problema é pegar
a matriz de números inteiros b
e dizer que agora queremos que ela seja um
tensor de valores de ponto flutuante.
Essa chamada para tf.cast será inserida
no gráfico de computação,
e as otimizações etc.
levarão isso em consideração
ao decidir onde armazenar b
e como mover b.
Aqui adicionamos a operação
tf.cast no método para corrigir.