これまでに見てきた形状エラーの他にも
よくあるエラーとして
データ型エラーがあります
このエラーメッセージには
「int型配列の値からなるテンソルが
float型のテンソルを求める
メソッドに渡された」とあります
これはどこで発生するのでしょう
コールトレースを見ると
加算演算の行があります
s=(a+b)です
aはfloat型の配列なのに対し
bはint型の配列でしょう
「整数に浮動小数点数を足すのは
問題ない
結果は浮動小数点数になるはずだ」
こうお考えでしょうか
PythonでもC++でも
float型配列をint型には変換できません
ストレージを
最適化する必要があります
int 配列では
データが保存されるデバイスやメモリで
浮動小数点を
演算できないことがあります
ですから修正が必要です
四捨五入して
整数にしますか
int配列を
float配列にしてしまいましたか
float配列になると知りながら
castでint型をfloat型に変換して
加算しますか
複数の選択肢があるので
明確にすべきです
修正方法の1つはint型配列bを
float型のテンソルに変換することです
tf.cast呼び出しを
計算グラフに挿入すると
最適化などで
bの保存先や転送方法を決める際に
それが考慮されます
つまり ここでは
tf.cast演算を
メソッドに加えます