Además de los errores de forma
que vimos en las lecciones anteriores
otro error común que encontrará
cuando desarrolle programas de TensorFlow
son los errores de tipo de datos.
El mensaje de error aquí dice
que tiene un tensor cuyos valores
están almacenados como matrices de enteros
pero lo está pasando
a un método que espera un tensor
con valores de punto flotante.
¿En qué caso ocurriría algo así?
Tal vez si mira
el seguimiento de las llamadas
y la línea de código identificada
es esta suma de aquí, s = a + b.
Tal vez a es una matriz de flotantes
mientras que b es una de enteros.
Tal vez piense que puede sumar
un número de punto flotante a un entero.
¿Cuál es el problema?
Debería ser automático.
El resultado
es un número de punto flotante.
Sin embargo, ni Python ni C++ permiten
sumar una matriz de punto flotante
a una de números enteros.
Hay muchas optimizaciones
de almacenamiento involucradas
y si tiene una matriz de enteros,
los datos podrían encontrarse
en un dispositivo o una parte
de la memoria donde simplemente
no es posible realizar
aritmética de puntos flotantes.
Hay que corregirlo.
¿Redondeará los valores
de punto flotante a enteros?
¿O tal vez cometió un error
y la matriz de punto flotante
en realidad debía ser una de enteros?
¿O tal vez prefiere convertir
los enteros en valores de punto flotante
y hacer la suma sabiendo que el resultado
será una matriz de punto flotante?
Debido a que hay varias opciones
TensorFlow le pide que sea más claro.
Una forma de corregir el problema
es tomar la matriz de enteros b
y decir que ahora queremos que sea
un tensor de valores de punto flotante.
Esta llamada a tf.cast
se insertará en el gráfico de computación
y las optimizaciones, etc.,
tomarán eso en cuenta
cuando decidan
dónde almacenar b y cómo moverla.
Aquí, agregamos al método
la operación tf.cast para corregirlo.