In den vorherigen Kursen
haben wir uns Fehlermeldungen
in TensorFlow-Programmen angesehen,
die fehlgeschlagene Methode isoliert
und fiktive Daten eingespeist,
um den Fehler zu erkennen und zu beheben.
Manchmal sind die Probleme
aber schwieriger zu erkennen.
Sie treten nur in
bestimmten Fällen auf.
Möglicherweise erkennen Sie nicht,
warum fünf, sechs oder
sieben Batches einwandfrei funktionieren,
plötzlich ein Fehler auftritt
und dann alles wieder
einwandfrei funktioniert.
Fehler können mit bestimmten
Eingabewerten oder Bedingungen
der Durchführung zusammenhängen.
In solchen Fällen müssen Sie Fehler
im gesamten Programm beheben.
Dafür gibt es drei Methoden.
Mit tf.Print()
können Tensor-Werte ausgegeben werden,
wenn bestimmte Bedingungen gegeben sind.
Den interaktiven Debugger tfdbg
können Sie von einem Terminal ausführen
und an eine lokale oder Remote-
TensorFlow-Sitzung anhängen.
TensorBoard ist
ein visuelles Monitoringtool.
Damit können wir
uns das Tag anschauen,
aber es gibt weitere Möglichkeiten
zur Fehlerbehebung mit TensorBoard.
Sie können sich Bewertungsmesswerte,
Überanpassungen, tote Ebenen ansehen
und so weiter.
Es ist eine übergeordnete
Fehlerbehebung von neuronalen Netzwerken.
Wir sehen uns TensorBoard etwas später an.
Hier wollte ich nur daran erinnern,
dass TensorBoard ein leistungsstarkes
Fehlerbehebungstool ist.
Es sollte erwähnt werden,
dass die Standardebene für das Logging
von TensorFlow-Programmen "warn" ist.
Es läuft still.
Mit dem Loglevel "info" sehen Sie weitere
Lognachrichten beim TensorFlow-Training.
Sie ändern die Logebene
mit tf.logging
und stellen den Ausführlichkeitsgrad ein.
Die Ebenen sind:
"debug", "info",
"warn", "error" und "fatal".
In dieser Reihenfolge.
"debug" ist am ausführlichsten,
und "fatal" ist am stillsten,
"info" wird für die Entwicklung genutzt
und "warn" für die Produktion.
Mit einem Befehlszeilenparameter
können Sie zwischen ihnen wechseln.
Mit tf.Print können bestimmte
Tensor-Werte geloggt werden.
Möglicherweise teilen Sie a durch b
und erhalten NaN
(keine Zahl) in der Ausgabe.
Sie möchten den Wert von a und b
erhalten, um das Problem zu finden.
Wenn Sie a ausgeben,
erhalten Sie nur
die Fehlerausgabe des Tensors,
aber nicht seinen Wert.
Das ist die verzögerte Durchführung.
Sie müssen einen Tensor bewerten,
um den Wert zu erhalten,
also geben Sie
den Wert von A nicht jedes Mal aus.
Hier ist print_ab ein Tensor,
der s umschließt und a und b ausgibt.
Ich ersetze s im Diagramm durch print_ab
nur für Batches, bei denen s NaN ist,
Also werden nur diese Dinge ausgegeben.
Dies muss in einem
Standalone-Programm passieren,
weil Datalab
die TensorFlow-Lognachrichten nutzt.
Ich umgehe das, indem ich den Code
in eine Datei schreibe und dann ausführe.
Sie verwenden tf.Print meist
für laufende TensorFlow-Programme,
um seltene Fehler zu erkennen
und alles in Logs zu erfassen.
Ein super Trick!
TensorFlow hat auch einen dynamischen
interaktiven Debugger: tf_debug.
Sie führen ihn von der Befehlszeile aus.
Sie führen das TensorFlow-Programm
vom Terminal als Standalone-Programm aus.
Beim Ausführen fügen Sie das
Befehlszeilen-Flag --debug hinzu.
Damit können Sie auch
remote ausgeführte
TensorFlow-Programme beheben,
d. h. Sie können es an
das Programm anhängen.
Es gibt auch Tricks
zum Beheben von Fehlern in Programmen
für Experimente und Schätzungen.
Wenn ein Programm startet,
können Sie mit einem Debugger
schrittweise durch den Code gehen,
Breakpoints setzen, usw.
Wenn Sie schon einen interaktiven Debugger
für andere Sprachen
oder Umgebungen genutzt haben,
kennen Sie bereits
Begriffe wie Breakpoint usw.