ここまでのレッスンで
TensorFlowのデバッグ方法を見てきました
エラーメッセージを確認し
問題のあるメソッドを特定して
架空データを使って
エラーを修正しました
ただし 見つけにくい条件下で
発生する問題もあります
途中まで問題なく
動作していたのに
突然 なぜかエラーが発生し
通常に戻ります
入力値や実行システムの
条件に関連するエラーの場合は
理由を特定できないことがあります
この場合 プログラム全体を
デバッグする必要があり
その方法は3つあります
tf.Printは 特定の条件が
満たされる場合に
テンソルの値を出力します
tfdbgは対話型デバッガで
TensorFlowセッションに
アタッチできます
視覚的なTensorBoardでは
タグを調べられますが
評価指標、過剰適合、
動作していない階層の確認などの
トラブルシューティングができる
ハイレベルなデバッガです
これについては
後で説明します
今はTensorBoardが
強力なツールであることを
覚えておいてください
もう一つ付け加えると
TensorFlowプログラムのデフォルトの
ログレベルはWARNなので
出力は少なめです
ログメッセージを増やすには
ログレベルを INFOに変更します
この場合は
tf.loggingで冗長レベルを設定します
レベルはDEBUG、INFO、
WARN、ERROR、FATALです
冗長性はDEBUGが最も高く
FATALが最も低くなります
開発ではINFO
本番環境ではWARNを使用します
コマンドラインパラメータで
切り換えられます
tf.Printは 特定のテンソル値を
記録するのに使用できます
aをbで割ったとき
NAN（非数）が出力されるとします
aの値とbの値を確認して
問題の原因を探ります
ただしprint aを実行しても
デバッグ出力が得られるだけで
値は得られません
値を得るには
テンソルを評価する必要があり
aの値を毎回出力するのは
望ましくありません
sをラップしてaとbを出力する
print_abをテンソルとして使います
sがNANになるバッチのみを対象に
グラフのsをprint_abに置き換えます
すると該当するものだけが
出力されます
Datalabはログメッセージ用に
テンソルを使用するので
独立プログラムを
使用します
コードをファイルに
書き込んで実行します
実行中のTensorFlowプログラムで
tf.Printをよく使用します
稀なエラーを診断し
ログに情報をキャプチャします
便利ですね
TensorFlowには tf_debugという
対話型デバッガもあります
コマンドラインで実行します
TensorFlowプログラムを
独立プログラムとして実行し
その際にコマンドラインフラグ
--debugを追加します
これはリモート実行中の
デバッグにも有効で
プログラムにアタッチできます
デバッグ実験向けと評価プログラム向けの
デバッグ用フックもあります
ステップ単位でのコードの実行や
ブレークポイントの設定などができます
他の言語や環境でこのデバッガを
使用したことがあれば
用語やステップなどを
よくご存知でしょう