Nas lições anteriores, falamos sobre como
depurar um programa do TensorFlow
observando a mensagem de erro,
isolando o método em questão,
alimentando com dados falsos e corrigindo
o erro depois de entender o que aconteceu.
Às vezes, porém,
os problemas são mais sutis.
Eles só ocorrem
em situações específicas.
E talvez você não consiga identificar
por que tudo está funcionando
em cinco, seis, sete lotes
e, de repente, recebe um erro
e, em seguida, tudo volta ao normal.
Em outras palavras, quando os erros
estão associados a algum
valor de entrada específico
ou a uma condição do sistema de execução.
Nesse ponto, você precisa depurar
o programa completo,
e há três métodos para fazer isso.
tf.Print() é uma maneira de imprimir
os valores dos tensores
quando condições específicas
são atendidas.
tfdbg é um depurador interativo que pode
ser executado em um terminal
e anexado a uma sessão local ou
remota do TensorFlow.
O TensorBoard é uma ferramenta
de monitoramento visual.
Conversamos sobre isso como
uma maneira de ver o DAG,
mas há mais soluções de problemas
possíveis com o TensorBoard.
Você pode analisar as métricas
de avaliação, buscar por sobreajustes,
camadas inativas etc.
Depuração de redes neurais
de nível mais alto, em outras palavras.
Analisaremos o TensorBoard em um
capítulo mais adiante neste curso,
mas por enquanto eu só queria deixar
um lembrete para você ter em mente
que o TensorBoard é uma poderosa
ferramenta de solução de problemas.
Algo bobo, mas que vale a pena mencionar,
é que o nível padrão
em termos de geração de registro
para programas do TensorFlow é WARN.
Então ele executa
sem muitos detalhes.
Altere o nível de registro para INFO
para ver mais mensagens de registro,
conforme o TensorFlow treina.
Você pode alterar isso usando tf.logging
e configurando o nível de detalhamento.
Os níveis são debug, info, warn,
error e fatal, nessa ordem.
Debug é o mais detalhado,
e fatal é o menos.
INFO é o que costumo usar no
desenvolvimento, e WARN na produção.
Você pode configurar um parâmetro de linha
de comando para alternar de um ao outro.
tf.Print() pode ser usado para registrar
valores específicos de tensores.
Talvez você divida
a por b e receba NAN,
não um número NAN, na saída,
e queira descobrir os valores de a e b
que estão causando o problema.
Se você imprimir a, só terá a saída
de depuração do tensor,
e não o valor.
Execução lenta, você lembra?
É preciso avaliar um tensor
para ter o valor.
Você não quer imprimir
o valor de a toda vez.
A ideia aqui é que print_ab é um
tensor, ele envolve s e imprime a e b.
Em seguida, substituo s no gráfico por
print_ab, só para os lotes em que s é NAN.
Logo, apenas isso é impresso.
Isso deve ser feito em
um programa independente,
porque o Datalab consome
as mensagens de registro do TensorFlow.
Daí vem a solução alternativa de gravar
o código em um arquivo e executá-lo.
Você tende a usar o tf.Print() nos
programas do TensorFlow em execução
para diagnosticar erros raros e garantir
a captura de elementos nos registros.
É um truque legal.
O TensorFlow também tem um depurador
interativo dinâmico chamado tf_debug.
Você o executa pela linha de comando.
Então executamos o programa do TensorFlow
em um terminal como um programa autônomo,
e, quando o executamos, adicionamos
a sinalização de linha de comando --debug.
Isso também é útil para depurar programas
do TensorFlow executados remotamente.
Em outras palavras,
você pode anexar ao programa.
Há também ganchos de depuração
especiais para depurar experimentos
e programas do Estimator.
E quando um programa é iniciado, use
um depurador para percorrer o código,
definir pontos de interrupção etc.
Se você já usou um depurador interativo
para outra linguagem ou ambiente,
a terminologia, as etapas,
os pontos de interrupção etc.
serão todos bastante familiares.