En lecciones anteriores, hablamos
de cómo depurar un programa de TensorFlow.
Analizamos el mensaje de error,
aislamos el método problemático,
le inyectamos datos ficticios
y luego solucionamos el error
una vez que entendemos qué ocurre.
Sin embargo,
algunos problemas son más sutiles.
Solo ocurren con eventos específicos.
Y tal vez no pueda identificar
por qué todo funciona bien
durante 5, 6 o 7 lotes
hasta que, de pronto, se genera un error
y luego todo vuelve a la normalidad.
En otras palabras,
cuando los errores están asociados
con valores de entrada específicos
o una condición del sistema de ejecución.
En esa situación, es necesario
depurar el programa completo
y hay tres métodos para hacerlo.
tf.Print() es una forma
de mostrar los valores de los tensores
cuando se cumplen ciertas condiciones.
tfdbg es un depurador interactivo
que puede ejecutarse desde una terminal
y adjuntar a una sesión local
o remota de TensorFlow.
TensorBoard es
una herramienta de supervisión visual.
Hablamos sobre esto
como una forma de analizar el DAG
pero hay más métodos
para solucionar problemas en TensorFlow.
Puede analizar métricas
de evaluación, ver si hay sobreajuste
capas muertas, etcétera.
En otras palabras, depuración
de alto nivel de redes neuronales.
Veremos TensorBoard
en un próximo capítulo de este curso
pero por ahora,
quiero destacarlo para que sepa
y recuerde que TensorBoard
es una herramienta poderosa
para la solución de problemas.
Algo un poco tonto,
pero que vale la pena mencionar
es que el nivel predeterminado
de registros para programas de TensorFlow
es WARN.
Por lo que es bastante silencioso.
Cambie el nivel a INFO, para ver
muchos más mensajes de registros
mientras TensorFlow entrena.
Para cambiar el nivel
de registro, puede usar tf.logging
y ajustar el nivel de verbosity.
Los niveles son DEBUG, INFO,
WARN, ERROR y FATAL, en ese orden.
DEBUG es el más verboso
y FATAL el más silencioso
INFO es lo que uso normalmente
en desarrollo y WARN" en producción.
Puede configurar
un parámetro de línea de comandos
para cambiar del uno al otro.
tf.print se puede usar para registrar
valores específicos de tensores.
Tal vez está dividiendo a entre b
y obtiene NaN (Not a Number) en la salida.
Desea saber qué valores
de a y b ocasionan el problema.
Con print a, solo obtendría la salida
de depuración del tensor, no su valor.
Recuerde que usamos ejecución perezosa.
Hay que evaluar un tensor
para obtener su valor.
No es necesario
mostrar el valor de a cada vez.
La idea es que print_ab es un tensor.
Une s, y muestra a y b.
Luego, reemplazo s en el gráfico
por print_ab, solo en los lotes
en los que s es NaN.
Por eso, solo eso se muestra.
Esto se debe hacer
en un programa independiente
porque Datalab consume
los mensajes de registro de TensorFlow.
Por ello, mi solución
es escribir el código en un archivo
y luego ejecutarlo.
Se suele usar tf.Print
en programas de TensorFlow en ejecución
para diagnosticar
errores poco frecuences
y asegurarse
de capturarlos en los registros.
Es un truco útil.
TensorFlow también tiene
un depurador dinámico interactivo
llamado tf_debug.
Se lo ejecuta desde la línea de comandos.
Se ejecuta el programa
de TensorFlow desde una terminal
como programa independiente.
Y cuando se ejecuta, se agrega
la marca de línea de comandos --debug.
Esto también ayuda a depurar programas
de TensorFlow ejecutados en forma remota.
En otras palabras,
puede adjuntarlo al programa.
También hay hooks especiales de depuración
para programas
de experimentación y de estimadores.
Y una vez que el programa se inicia
puede usar un depurador
para ir paso por paso en el código
poner puntos de interrupción, etcétera.
Si alguna vez usó un depurador interactivo
para cualquier otro lenguaje o entorno
la terminología
(pasos, puntos de interrupción, etcétera)
debería resultarle familiar.