Au cours des dernières leçons,
vous avez vu comment déboguer
un programme TensorFlow :
regarder le message d'erreur,
isoler la méthode concernée,
charger des données fictives,
et enfin corriger l'erreur une fois
que vous avez compris ce qui se passe.
Il arrive toutefois parfois
que les problèmes soient plus subtils.
Ils ne surviennent que lorsque
certaines choses se produisent.
Et vous pourriez ne pas pouvoir déterminer
pourquoi tout fonctionne correctement
pour cinq, six ou sept lots,
avant qu'une erreur n'apparaisse
soudainement pour disparaître ensuite.
En d'autres termes, lorsque les erreurs
sont liées à une valeur d'entrée donnée
ou à une condition du système d'exécution.
Dans ce cas, vous devez déboguer
le programme dans son intégralité,
et il existe pour cela trois méthodes.
tf.Print() permet d'afficher
les valeurs des Tensors
lorsque certaines conditions sont remplies.
tf_debug est un débogueur interactif
que vous pouvez exécuter
à partir d'un terminal
en vous connectant à une session
TensorFlow locale ou distante.
TensorBoard est un outil de surveillance
doté d'une interface graphique.
J'en ai déjà parlé comme
d'un mode de consultation du DAG,
mais cet outil est également utilisable
pour d'autres tâches de dépannage.
Vous pouvez consulter
les statistiques d'évaluation,
rechercher le surapprentissage
ou les couches mortes, etc.,
c.-à-d. procéder à un débogage
de haut niveau de vos réseaux de neurones.
Nous verrons TensorBoard
dans un futur chapitre de ce cours.
Je voulais simplement en parler
pour que vous sachiez et reteniez
que c'est un puissant outil de débogage.
Il n'est pas non plus sans intérêt
que je vous signale
que le niveau de journalisation par défaut
des programmes TensorFlow est warn
(relativement peu de messages).
Si vous optez pour le niveau info,
vous verrez beaucoup plus
de messages pendant l'entraînement.
Vous pouvez changer de niveau
à l'aide de tf.logging
et définir le niveau de détails
avec le paramètre verbosity.
Les niveaux sont debug, info, warn,
error et fatal. Dans cet ordre.
Debug est le plus détaillé, tandis
que fatal est celui qui l'est le moins.
J'ai tendance à utiliser le niveau info
pendant le développement,
et je me sers plutôt de warn en production.
Vous pouvez bien sûr définir
un paramètre de ligne de commande
pour passer d'un mode à l'autre.
tf.Print() peut être utilisé
pour la journalisation
de valeurs de Tensor données.
Par exemple, si vous divisez a par b,
et que vous obtenez nan
(Not a Number) dans la sortie,
vous voulez avoir connaissance
des valeurs de a et de b
dont le traitement
est à l'origine du problème.
Si vous affichez a avec print,
vous n'obtiendrez que la sortie
du débogage du Tensor, et pas sa valeur.
Souvenez-vous de l'exécution paresseuse :
vous devez évaluer un Tensor
pour obtenir sa valeur.
Vous ne voulez pas que la valeur de a
soit affichée à chaque fois.
L'idée est ici d'utiliser le Tensor print_ab
qui encapsule s et affiche à la fois a et b.
Je remplace alors s
par print_ab dans le graphe,
mais seulement au niveau des lots
pour lesquels s retourne la sortie nan.
Et donc, seules les données
de ces lots sont affichées.
Cela doit être effectué
dans un programme autonome,
car Datalab utilise le Tensor
pour générer les messages du journal.
C'est la raison pour laquelle
ma solution consiste à exécuter un fichier
dans lequel j'ai écrit le code.
Il est fréquent que l'on utilise tf.Print
pour des programmes TF en cours d'exécution
afin de diagnostiquer des erreurs rares
et d'enregistrer les informations
dans les journaux.
C'est propre et pratique.
TensorFlow comporte également
un débogueur interactif dynamique
appelé tf_debug, exécutable depuis
l'interface de ligne de commande.
Vous exécutez le programme TensorFlow
à partir d'un terminal
comme programme autonome
en ajoutant l'indicateur
de ligne de commande --debug.
C'est aussi utile pour déboguer
des programmes TensorFlow
exécutés sur un site distant
(établissement d'un lien avec le programme).
Il existe également
des raccordements de débogage spéciaux
pour le débogage des programmes
Experiment et Estimator.
Et dès qu'un programme démarre,
vous pouvez utiliser un débogueur
pour suivre le code pas à pas,
définir des points d'arrêt, etc.
Si vous avez déjà utilisé
un débogueur interactif
pour tout autre langage ou environnement,
cette terminologie (exécution
pas à pas, points d'arrêt, etc.)
ne vous est sans doute pas inconnue.