Je suis dans le dépôt GitHub du cours,
et dans 03_tensorflow,
ce qui correspond à notre chapitre.
Je vais maintenant ouvrir debug_demo.
Et nous allons voir
quelques-unes des choses
dont j'ai parlé dans ce chapitre.
Je vais donc importer TensorFlow.
Et voici le premier exemple
que nous avons vu.
Nous avions effectué une scission
pour récupérer toutes les lignes de data,
et nous récupérions deux des colonnes.
Et pour c, nous récupérions
toutes les lignes,
mais seulement une colonne.
Et donc maintenant,
si nous additionnons a et c,
nous devrions avoir une erreur de forme.
Et tel est bien le cas.
Et tout en bas de la trace de la pile,
nous avons le message d'erreur,
qui nous signale l'erreur de valeur.
Les dimensions doivent être égales,
mais ne le sont pas (2 et 4).
La première est un Tensor 2D de forme 4, 2,
et la deuxième un Tensor 1D de forme 4.
Et si l'on remonte dans la trace de la pile,
nous voyons cette ligne :
common_shapes.pyc (Python).
Ce n'est pas à nous.
C'est dans TensorFlow.
Nous pouvons donc l'ignorer.
Celle-ci est aussi dans TensorFlow,
et nous pouvons donc l'ignorer.
Comme celle-ci. Celle-ci est également
dans TensorFlow. Encore une.
Nous pouvons ignorer toutes ces lignes.
Je continue donc
à faire défiler la trace de la pile
jusqu'à ce que je trouve quelque chose
qui figure dans mon code.
Et là je trouve some_method
qui est dans mon code.
Et voici la méthode s
qui est égale à a + c.
Une flèche indique que c'est là
que se situe le problème.
Et ce code est bien sûr
appelé depuis sess.run,
mais nous allons ignorer cette indication
puisque le problème est ici : s = a + c.
Donc, regardons cela en nous demandant
d'où peut venir l'erreur de valeur.
Et si nous continuons à remonter,
nous voyons ici s = a + c.
C'est là qu'est le problème.
Nous savons que, selon
les règles de l'algèbre linéaire,
deux choses que l'on ajoute
(ici, deux Tensors) doivent être
exactement de même forme
pour que cela fonctionne.
Nous pouvons donc maintenant
essayer de corriger le code.
Donc, dans ce cas,
je vais créer des données fictives.
Je transmets mes données fictives, que voici.
Quelle est la forme ici ?
C'est une matrice 4, 3.
Je transmets les données, puis je récupère
et j'affiche les formes de a et de c.
Et si maintenant j'exécute cette cellule...
Si j'exécute cette cellule,
j'obtiens la forme de a qui est 4, 2,
et celle de c qui est 4.
Et là, je sais d'où venait le problème.
La question est donc maintenant
de savoir comment y remédier.
Et la façon d'y remédier consiste à veiller
à ce que a et c soient de même forme.
Donc, je peux utiliser
0:2 pour a, et 1:3 ici.
En d'autres termes, c'est la fenêtre
glissante, avec un pas de 1 à chaque fois.
Vous en saurez plus sur cette notion de "pas"
lorsqu'il sera question des images.
Le pas est donc de 1,
et la taille de la fenêtre de 2.
C'est exactement à ce que je fais.
Et si je lance l'exécution,
tout devrait fonctionner.
Et j'obtiens la somme, qui est
le résultat de la fenêtre glissante.
Nous avons donc vu
l'essentiel de la procédure
que vous devez suivre
pour déboguer votre code.
Lisez la trace de la pile.
Lisez le message d'erreur.
Localisez le problème et corrigez-le.
Assurez-vous que le code fonctionne
avec vos données fictives,
puis faites un test avec l'intégralité
de votre ensemble de données,
et tout devrait normalement fonctionner.
Nous avons aussi vu les erreurs de type,
et la procédure à suivre
est exactement la même.
Dans ce cas, j'ajoute a et b.
a est un tableau
de nombres à virgule flottante,
et b un tableau de nombres entiers.
Cela ne va pas fonctionner.
Je vais donc regarder la trace de la pile,
consulter le message d'erreur,
et voir que pour remédier au problème,
une solution peut consister à faire un cast
pour convertir b qui n'était à l'origine
qu'un tableau de nombres entiers.
Nous allons faire le cast, et tout
fonctionnera normalement.
C'est l'idée de base ici.