これはコースのGitHubリポジトリです
03_TensorFlowの中です
これが実行中の章です
debug_demoを開きます
この章でお話ししたことを
いくつか見てみましょう
TensorFlowをインポートします
これが最初の例です
すべてのデータ行を
スライスして取得します
cではすべての行と
1列だけを取得します
aとcを加算すると
形状エラーが
発生します
「 次元は同じでなければならないが
2と4がある」
という値エラーメッセージが見えます
最初は2次元テンソル 4, 2
2番目は1次元テンソル 4です
上に戻ると
common_shapes.pycがあります
これは
関係ないので
無視できます
これも無視できます
これもTensorFlowです
すべてTensorFlowなので
無視します
スクロールしていくと
やがてコード内にある
some_methodが見つかります
s=a+c いうメソッドがあります
これが問題です
実行中のセッションから
呼び出されますが
それは無視します
さて これを調べて
エラーの場所を特定します
ここにs=a+cがあります
2つを加算するとき
テンソルはまったく同じ
形状である必要があります
でないと機能しません
では 問題を修正しましょう
この場合 fake（架空）データを作成します
この架空データを渡しますが
その形状は4x3行列です
これを渡して さらに
aの形状を取得し
cの形状を出力します
このセルを
実行すると
aの形状は4, 2
cの形状は4です
これで原因がわかりました
次は これを
どうやって修正するかです
それは
テンソルを同じ形状にすることです
最初のインスタンスは 0:2です
次は1:3で
毎回1つ削除します
イメージについては
「ストライド」という用語を
覚えてください
ストライドを1
ウインドウのサイズを2にして
実行してみると
機能します
スライドウィンドウの結果が戻ります
このように
コードをデバッグします
呼び出しトレースを調べ
エラーメッセージを見て
問題の場所と
原因を特定します
修正して
架空データで確認します
次にデータ全体で
再試行します
型エラーでも
プロセスはまったく同じです
aとbを足しますが
aは浮動小数点数で
bは整数ですので
動作しません
スタックトレースを調べて
エラーメッセージを見て判断します
1つの方法は
整数であるbを
キャストすることです
これが基本的な考え方です