Maintenant que vous comprenez ce que sont
les caractéristiques et leur intérêt,
passons à la mise en œuvre
des croisements de caractéristiques.
Pour créer un croisement
de caractéristiques avec TensorFlow,
utilisez la méthode "crossed_column"
dans le module "tf.feature_column",
soit le module dans lequel
vous avez obtenu une colonne numérique
et une colonne catégorique
avec une liste de vocabulaire.
C'est le module d'où
ces éléments viennent.
Le premier argument de mon exemple est
la liste des colonnes catégoriques.
Vous transmettez une liste
afin de croiser
un certain nombre de colonnes.
Souvenez-vous qu'il s'agit
de colonnes catégoriques.
Si vous disposez de données numériques,
divisez-les en buckets avant d'effectuer
le croisement de caractéristiques.
Lorsque vous divisez une colonne numérique
en buckets,
vous tracez les lignes noires
dont nous parlions précédemment.
Vous discrétisez la colonne.
Quel est le second argument ?
24 fois 7 est le nombre total
de buckets de hachage.
TensorFlow effectue
un croisement de caractéristiques,
puis calcule un hachage de celui-ci
et le place dans l'un des buckets.
Même si j'ai indiqué 24 fois 7 ici,
il n'est pas garanti
qu'il n'y aura pas de collision.
Il est tout à fait possible que le hachage
du mercredi à 15h, module 168,
soit identique à celui
du dimanche à 16h, module 168.
Dans ce cas, ces deux combinaisons
jour/heure seront traitées ensemble.
Approfondissons un peu cette idée.
Maintenant,
TensorFlow va ignorer ces étapes
et passer directement à la représentation
du croisement de caractéristiques haché,
mais il est bon de penser
à ce qui se produit.
Pour faire simple, imaginons
qu'au lieu de 24 fois 7,
j'aie indiqué ici six. Que se passe-t-il ?
Lors du croisement de caractéristiques,
nous transmettons
deux colonnes catégoriques.
"dayofweek" a sept valeurs uniques,
"hourofday" en a 24.
Le croisement de caractéristiques a donc
24×7=168 valeurs uniques.
Prenons maintenant le mercredi à 15h.
Disons que 15h
est notre numéro 15
et mercredi
notre jour numéro trois.
La valeur de la caractéristique croisée
sera donc 87 sur 168.
Je calcule alors le hachage de 87
et je fais un module six.
Supposons que j'obtienne
la case numéro trois
pour ce croisement
de caractéristiques haché.
C'est ce que la colonne
de la caractéristique jour/heure
contiendra pour le mercredi à 15h.
Une valeur encodée en mode one-hot
correspondant au numéro trois.
Encore une fois, TensorFlow n'effectue pas
réellement ces étapes.
Il n'a pas besoin d'encoder
en mode one-hot
avant le croisement de caractéristiques.
S'il le faisait, il ne serait pas
très efficace en termes de mémoire.
Mais vous voyez ainsi ce qui se passe
d'un point de vue conceptuel.
Le nombre de buckets de hachage contrôle
la parcimonie et les collisions.
Si, comme dans la diapositive précédente,
nous donnions au bucket de hachage
une valeur très inférieure
au nombre de valeurs uniques
du croisement de caractéristiques,
de nombreuses collisions se produiraient.
Le mercredi à 15h,
le mercredi à 19h, le mardi à 2h, etc.
se retrouveraient dans le même bucket
et seraient traités de la même façon.
En moyenne, un sixième du croisement
de caractéristiques sera dans un bucket.
Comme nous avons en moyenne
168 valeurs uniques,
chaque bucket contiendra
28 combinaisons jour/heure différentes.
C'est pourquoi la quantité de données
que le croisement de caractéristiques
peut mémoriser est limitée.
Mais la mémoire utilisée est
également très faible.
Il n'y a que six buckets.
D'une certaine manière, nous regroupons
des combinaisons jour/heure
dans un bucket.
Et si nous passions à l'autre extrême
et que nous définissions
un nombre de buckets de hachage si élevé
que le risque
de collision devienne minime ?
Définissons-le par exemple sur 300.
En moyenne, un bucket contiendra
une ou zéro combinaison jour/heure.
Il pourrait en contenir deux,
mais c'est très peu probable.
Utiliser une valeur élevée
pour les buckets de hachage donne donc
une représentation clairsemée
du croisement de caractéristiques.
En pratique, je choisis
généralement un nombre
entre la moitié de la racine carrée de n
et le double de n,
selon que je veux privilégier
la mémorisation ou la parcimonie,
mais c'est juste
une bonne pratique personnelle.