Ahora que entienden
lo que son los atributos
y por qué los usamos,
les mostraré cómo implementar
las combinaciones de atributos.
Para crear una combinación de atributos
con TensorFlow
usen el método crossed_column
en el módulo tf.feature_column.
Este es el mismo módulo
para el que obtuvieron
una columna numérica y una categórica
con una lista de vocabulario.
Este es ese mismo módulo.
El primer argumento en mi ejemplo
es la lista de columnas categóricas.
Estamos pasando una lista
para combinar dos o tres
o cualquier cantidad de columnas.
Pero recuerden que estas columnas
tienen que ser categóricas.
Si tienen datos numéricos
agrúpenlos primero
y luego podrán hacer la combinación.
Cuando agrupan una columna numérica
están trazando esas líneas negras
de las que hablamos
están discretizando la columna.
¿Cuál es el segundo argumento?
24 veces 7 es la cantidad total
de segmentos hash.
Lo que TensorFlow hace
es realizar la combinación de atributos
luego calcula un hash de la combinación
y lo coloca en uno de varios segmentos.
Aunque especifiqué 24 veces 7 aquí
no hay garantía de que no habrá colisión.
Es muy posible que el hash
de las 3 p.m. del miércoles
módulo 168, sea el mismo
que el de las 4 p.m. del domingo
módulo 168.
En ese caso, estas dos combinaciones
de día y hora se considerarán juntas.
Profundicemos un poco en esto.
TensorFlow saltará estos pasos
y procederá directamente
a la representación hash
de la combinación de atributos
pero es bueno analizar
qué está ocurriendo.
Por simplicidad, supongamos
que en vez de 24 veces 7
especifiqué 6. ¿Qué pasaría?
Hacemos una combinación de atributos
y pasamos dos columnas categóricas.
Día de la semana tiene 7 valores únicos.
Hora del día tiene 24 valores únicos.
La combinación de atributos
tiene 24 veces 7 o 168 valores únicos.
Ahora, consideremos las 3 p.m.
del miércoles
3 p.m., digamos
que es el número 15
y miércoles, digamos
que es el día número 3.
Esto hace que el valor de la combinación
sea, digamos, 87 de 168.
Pero luego, calculo el hash de 87
y uso un módulo 6.
Supongamos que esto me da la casilla 3
para esta combinación con hash.
Esto es lo que la columna de atributos
de día y hora contendrá
para las 3 p.m. del miércoles.
Un valor con codificación de un solo 1
que corresponde al número 3.
De nuevo, TensorFlow no lo hace.
No tiene que realizar la codificación
de un solo 1 antes de la combinación.
Si lo hiciera, no sería muy eficiente
para la memoria.
Esto ayuda a mostrarles
lo que ocurre conceptualmente.
La cantidad de segmentos hash
controla la dispersión y las colisiones.
Como hicimos en la diapositiva anterior
si configuramos los segmentos hash
en una cantidad mucho más pequeña
que la cantidad
de valores únicos combinados
habrá muchas colisiones.
Tal vez, las 3 p.m. del miércoles
las 7 p.m. del miércoles,
las 2 a.m. del jueves, etc.
caerán en el mismo segmento
y se tratarán igual como iguales.
En promedio, un sexto de todos los valores
de combinaciones de atributos
estarán en un segmento.
Ya que tenemos 168 valores únicos,
en promedio
cada segmento contendrá 28 combinaciones
diferentes de día y hora.
Debido a esto, la cantidad de datos
que la combinación de atributos
puede memorizar es limitada.
Pero el uso de memoria también será baja
son solo 6 segmentos.
De cierta forma, estamos agregando varias
combinaciones de día-hora en un segmento.
Pero ¿y si aplicamos el otro extremo
y configuramos la cantidad
de segmentos hash tan alta que haya
pocas posibilidades de colisiones?
Digamos que configuramos
la cantidad de segmentos hash en 300.
Ahora, en promedio,
un segmento contendrá
una combinación de día y hora
o cero combinaciones.
Podría contener dos
pero las probabilidades son bajas.
Entonces, usar un valor alto
de segmentos hash
produce una representación dispersa
de la combinación de atributos.
En la práctica, me inclino por un número
entre la mitad de la raíz cuadrada de N
y el doble de N
según cuánto esté dispuesto
a sacrificar la memorización
en favor de la dispersión
es simplemente
la regla general que uso.