Sie wissen nun, was Merkmale sind
und warum wir sie verwenden.
Fahren wir damit fort,
wie Sie Merkmalkreuzungen implementieren.
Sie können in TensorFlow
eine Merkmalkreuzung erstellen,
indem Sie im Modul "tf.feature_column"
die Methode "crossed_column" verwenden.
Dasselbe Modul enthält auch die Methoden
"numeric_column" und
"categorical_column_with_vocabulary_list"
Es ist exakt dasselbe Module.
Das erste Argument in diesem Beispiel
ist die Liste der kategorischen Spalten.
Sie übergeben eine Liste,
damit Sie zwei oder drei Spalten
oder eine beliebige Anzahl kreuzen können.
Denken Sie daran, dass diese Spalten
kategorische Spalten sein müssen.
Wenn Sie numerische Daten haben,
erstellen Sie daraus Buckets.
Dann können Sie diese kreuzen.
Wenn Sie einen Bucket erstellen,
zeichnen Sie quasi die schwarzen Linien,
die wir behandelt haben.
Sie diskretisieren die Spalte.
Was stellt das zweite Argument dar?
24 mal 7 ist
die Gesamtzahl der Hash-Buckets.
TensorFlow kreuzt die Merkmale,
berechnet einen Hash der Merkmalkreuzung
und legt den Hash
in einem von mehreren Buckets ab.
Auch wenn ich hier 24 mal 7 angegeben habe,
gibt es keine Garantie,
dass keine Kollision auftritt.
Es ist durchaus möglich,
dass der Hash von Mittwoch 15:00 Uhr
modulo 168 zufällig denselben Wert ergibt
wie Hash von Sonntag 16.00 Uhr modulo 168.
In dem Fall betrachten wir diese beiden
Tag/Stunde-Kombinationen gemeinsam.
Dringen wir etwas tiefer vor.
TensorFlow überspringt diese Schritte
und geht direkt zur Darstellung
des Hash der Merkmalkreuzung.
Wir sollten uns aber ansehen,
was dort passiert.
Zur Vereinfachung nehmen wir an,
wir verwenden 6 anstelle von 24 mal 7.
Was passiert?
Wir übergeben für die Merkmalkreuzung
zwei kategorische Spalten.
"dayofweek" hat 7 eindeutige Werte.
"hourofday" hat 24 eindeutige Werte.
Demnach hat die Merkmalkreuzung
24 mal 7 oder 168 eindeutige Werte.
Betrachten wir Mittwoch 15:00 Uhr.
Sagen wir, 15:00 Uhr ist Stunde 15
und Mittwoch ist Tag 3.
Dieser Wert der Merkmalkreuzung wäre dann
Nummer 87 von 168.
Ich berechne den Hash von 87
und wende dann aber modulo 6 an.
Nehmen wir an, ich erhalte Feld Nummer 3
für diesen Merkmalkreuzungs-Hash.
Dieser Wert ist dann für Mittwoch 15:00 Uhr
in der Tag/Stunde-Merkmalspalte enthalten.
Ein One-Hot-codierter Wert,
der der Nummer 3 entspricht.
TensorFlow führt diese Schritte nicht aus.
Es muss keine One-Hot-Codierung
vor dem Kreuzen der Merkmale anwenden.
Es wäre hinsichtlich
des Arbeitsspeichers nicht sehr effizient.
Es hilft uns aber,
das Konzept zu verstehen.
Die Anzahl der Hash-Buckets
steuert die Dichte und Kollisionen.
Wie auf der vorherigen Folie
legen wir die Anzahl
der Hash-Buckets deutlich kleiner aus
als die Anzahl
der eindeutigen Werte der Merkmalkreuzung.
Wir werden eine Menge Kollisionen erhalten:
vielleicht Mittwoch 15:00 Uhr,
Mittwoch 19:00 Uhr,
Donnerstag 2:00 Uhr usw.
Alle fallen in denselben Bucket
und werden gleich behandelt.
Im Durchschnitt sind in einem Bucket
ein Sechstel der Werte der Merkmalkreuzung.
Da wir 168 eindeutige Werte haben,
enthält jeder Bucket durchschnittlich
28 verschiedene Tag/Stunde-Kombinationen.
Daher ist Menge der Daten begrenzt,
die die Merkmalkreuzung memorieren kann.
Es wird aber auch
nur wenig Arbeitsspeicher verwendet,
da wir nur 6 Buckets haben.
Wir aggregieren sozusagen in einem Bucket
mehrere Tag/Stunde-Kombinationen.
Was wäre aber,
wenn wir als das andere Extrem
die Anzahl der Hash-Buckets derart erhöhen,
dass kaum Chancen
für eine Kollision bestehen?
Legen wir dazu
die Anzahl der Hash-Buckets auf 300 fest.
Jetzt enthält jeder Bucket statistisch
eine oder keine Tag/Stunde-Kombination.
Er kann zwei enthalten,
doch sind die Chancen dafür sehr gering.
Eine hohe Anzahl
von Hash-Buckets führt also
zu einer
dünnen Darstellung der Merkmalkreuzung.
In der Praxis wähle ich eine Anzahl
zwischen der Hälfte der Wurzel aus N
und dem Doppelten von N,
abhängig davon, ob ich mehr Wert
auf Memorieren oder auf Dichte lege.
Das ist aber nur meine eigene Faustregel.