特徴（feature）とは何か
なぜ特徴を使うのかを理解しました
次に 特徴クロスの実装方法を
見ていきましょう
TensorFlowを使って
特徴クロスを作成するには
crossed_columnメソッドを
tf.feature_columnモデルで使います
これは 語彙リストの
数値列やカテゴリ列で
取得したモデルと同じです
同じモデルから来ています
この例の最初の引数は
カテゴリ列のリストです
リストを渡すことで
2つ、3つなど任意の数の列を
掛けることができます
ただし これらの列は
カテゴリ列でなければなりません
数値データの場合は
まずバケット化してから
特徴クロスを適用します
数値列をバケット化すると
前に説明した黒い線を引くことになります
列を離散化するのです
2番目の引数は何でしょう？
24 x 7はハッシュバケットの総数です
TensorFlowでは特徴クロスを適用し
特徴クロスのハッシュを計算して
ハッシュをバケットの1つに入れます
ここでは24 x 7を指定しましたが
衝突がないという保証はありません
水曜日の午後3時の
ハッシュのモデル168が
日曜日の午後4時のモデル168と
たまたま同じになる可能性もあり
その場合は この2つ日時の組み合わせが
一緒に考慮されます
もう少し詳しく見ましょう
TensorFlowはこの手順をスキップして
特徴クロスのハッシュ表現に進みますが
何が起きているのか
考えるのは良いことです
簡略化のため24 x 7の代わりに
6を指定すると
どうなるでしょう？
2つのカテゴリ列を渡して
特徴クロスを行います
曜日は7つの固有値を持ち
時刻は24個の固有値を持ちます
特徴クロスは24 x 7
つまり168個の一意の値を持ちます
水曜日の午後3時を考えましょう
午後3時は
たとえば数値15です
水曜日は
数値3だとします
特徴クロスが適用された後の値は
たとえば168個中の87です
次に87のハッシュと
6のモデルを計算します
このハッシュされた特徴クロスに
3番目の箱が割り当てられるとします
これで曜日/時刻の特徴クロスに
水曜日の午後3時が含まれます
ワンホットエンコーディングした値は
数値3に相当します
繰り返しますが
TensorFlowはこれを実行しません
ワンホットエンコーディングをしてから
特徴クロスを行う必要はありません
もしそうすれば
メモリ効率が悪くなります
でもこれで 何が起きているか
概念を示せます
ハッシュバケット数は
疎性と衝突を制御します
もし 前のスライドのように
ハッシュバケットを
一意の特徴クロスの値よりも
ずっと小さく設定すれば
衝突が多くなります
おそらく水曜日午後3時
水曜日午後7時
木曜日午前2時など
すべて同じバケットに入り
同じものとして扱われます
平均してすべての特徴クロス値の
1/6が1つのバケットに入ります
平均して168個の固有値が存在するので
各バケットには28個の
曜日/時刻の組み合わせが含まれます
このため特徴クロスがデータを
記憶できる量は制限されますが
使用されるメモリ量も
とても低くなります
6つのバケットしかありません
同じ方法でいくつかの曜日/時間の組み合わせを
バケットに集約します
一方 まったく逆のやり方で
ハッシュバケット数を多くして
衝突の可能性を低くしたら
どうなりますか
ハッシュバケット数を
たとえば300に設定します
平均して1バケットには
1つの曜日/時刻の組み合わせか
ゼロ個の組み合わせが含まれます
2つのときもありますが
その可能性はとても低いです
ハッシュバケット数に高い値を使用すると
特徴クロスの疎表現が生成されます
私は実際にはnの平方根の半分から
nの2倍までの間の数を選びます
記憶と疎性のトレードオフを
どうしたいかで決定しますが
これは単なる私の経験則です