Sie erinnern sich,
dass ein großer Wert für Hash-Buckets
zu einer sehr dünnen Präsentation führt.
Was ist aber,
wenn wir etwas zusätzlich machen?
Verwenden wir nach der One-Hot-Codierung
die Merkmalkreuzung nicht unverändert,
sondern senden sie durch eine Dichteebene.
Wir können das Modell trainieren,
den Verkehr vorherzusagen, wie zuvor.
Diese Dichteebene wird durch den grünen
und den gelben Knoten dargestellt.
Die Dichteebene erstellt hier
eine sogenannte Einbettung.
Die grauen
und blauen Felder sind Nullen und Einsen.
In jeder Zeile des Eingabe-Datasets,
in jedem Trainingsbeispiel,
ist nur eines der Felder hervorgehoben.
Dieses blaue Feld ist eins,
die grauen Felder
in diesem Beispiel sind null.
Ein anderes Trainingsbeispiel
entspricht einer anderen Tageszeit,
daher wird
ein anderes Feld hervorgehoben.
Dieses Feld ist dann eins,
die anderen Felder sind null.
Jedoch ist das beim gelben
und beim grünen Feld anders.
Diese sind nicht One-Hot-codiert.
Es sind reellwertige Zahlen,
also Gleitkommawerte.
Sie stellen nämlich eine gewichtete Summe
der Werte der Merkmalkreuzung dar.
Was also passiert
in dem gelben und dem grünen Knoten?
Die Gewichtungen,
die in die Einbettungsebene eingehen,
die Gewichtungen, die in den gelben
und den grünen Knoten eingehen,
werden aus den Daten gelernt.
Stellen Sie sich vor,
wir haben eine Menge Verkehr beobachtet.
Jedes Fahrzeug – Auto, Fahrrad, LKW –,
das eine bestimmte Ampel passiert,
ist eine Verkehrsbeobachtung.
Wir haben also die Daten
für eine ganze Stadt, für alle Ampeln,
und damit
Millionen von Trainingsbeispielen.
Moment, habe ich das gerade so gesagt?
Dass mein Dataset
aus Verkehrsbeobachtungen besteht?
Ein Trainingsbeispiel
für jedes Fahrzeug an einer Ampel?
Wenn maschinelles Lernen
neu für Sie ist, wette ich, Sie dachten,
unser Trainings-Dataset würde
aus aggregierten Verkehrszahlen bestehen,
vielleicht aus der Gesamtzahl
an Fahrzeugen zu jeder Stunde an jedem Tag.
Das ist jedoch nur ein kleines Dataset,
nur ein einfaches Problem.
Damit lernen Sie nur Mittelwerte.
Das ist im Prinzip uninteressant
und eignet sich
nur für Nachrichtenartikel wie
"Modellen zufolge steigt im nächsten Jahr
das Verkehrsaufkommen um 10 %."
Aber was haben wir gesagt?
Bei maschinellem Lernen
geht es darum, viele Daten zu lernen,
um detailliertere Vorhersagen
als nur Mittelwerte treffen zu können.
Nun, so sieht das dann in der Praxis aus.
Anstatt mit wenigen hundert Zeilen
eines aggregierten Datasets zu arbeiten,
haben wir minütliche Beobachtungen
von Fahrzeugen an jeder Ampel.
Das sind die Verkehrsdaten,
die wir verwenden werden.
Unsere Vorhersagen werden
Anzahlen von Autos, LKWs und Fahrrädern
zu jedem Zeitpunkt
an jedem Ort in der Stadt sein.
Beim maschinellen Lernen
geht es um detaillierte Vorhersagen.
Nun zurück zu unserer Lektion.
Wir haben also Fahrzeugbeobachtungen.
Das Dataset
kann den Fahrzeugtyp enthalten,
Auto, Fahrrad, Bus, LKW,
die Fahrtrichtung, Position usw.
Das Dataset enthält einen Zeitstempel,
aus dem wir Tag und Stunde extrahieren.
Dann kreuzen wir die Merkmale,
um im Diagramm x3 zu erhalten.
Wie besprochen, ist x3
in mehrere Hash-Buckets One-Hot-codiert.
Das nehmen wir
und senden es durch eine Dichteebene,
deren Gewichtungen trainiert sind,
einige Dinge zum Verkehr vorherzusagen.
Vielleicht sagen wir die Zeit vorher, bis
das nächste Fahrzeug die Kreuzung erreicht,
damit wir
die Dauer des Ampelsignals steuern können.
Diese Gewichtungen für dieses Dataset
zu trainieren, erweist sich als nützlich.
Die Merkmalkreuzung
von Tag/Stunde hat 168 eindeutige Werte,
doch erzwingen wir eine Darstellung
durch nur zwei reellwertige Zahlen.
So lernt das Modell,
wie es die Merkmalkreuzung in einen Raum
mit weniger Dimensionen einbettet.
Vielleicht werden im grünen Feld
eher Fußgänger und Radfahrer erfasst,
während im gelben
eher Kraftfahrzeuge erfasst werden.
Dienstag 8:00 Uhr und Mittwoch 9:00 Uhr
können in der Merkmalkreuzung
unterschiedlichen Feldern entsprechen.
Wenn aber die Verkehrsmuster
an den meisten Kreuzungen in der Stadt
sich zu diesen beiden Zeiten ähneln,
sind auch die reellwertigen Darstellungen
dieser beiden Tag/Stunde-Kombinationen
am Ende ziemlich ähnlich.
Vielleicht sind
viele Fahrradfahrer und Fußgänger
und auch viele Autos
zu diesen Zeiten unterwegs.
Die Gewichtungen für 8:00 Uhr
und 9:00 Uhr werden so angepasst,
dass sich die reellwertigen Zahlen
für Gelb und Grün zu diesen Zeiten ähneln.
Dienstag 11:00 Uhr und Mittwoch 14:00 Uhr
sind aber nicht viele Fußgänger unterwegs,
jedoch eine mittlere Anzahl an Autos.
Die Zahlen liegen dicht beieinander.
Ähnlich gleichen sich die Zahlen für
Dienstag 2:00 Uhr und Mittwoch 3:00 Uhr,
wo kaum Verkehr angezeigt wird.
Wichtig ist, dass bezüglich Verkehr
ähnliche Tag/Stunde-Kombinationen
eher ähnliche Werte haben,
und Werte für Tag/Stunde-Kombinationen
mit unterschiedlichem Verkehrsaufkommen
im zweidimensionalen Raum
eher weiter auseinander liegen.
Genau das meinen wir,
wenn wir sagen, das Modell lernt,
die Modellkreuzung in einem
niedrigerdimensionalen Raum einzubetten.
Wie implementieren Sie
dies nun in TensorFlow?
Nutzen Sie für eine Einbettung
die Methode "embedding_column"
in "tf.feature_column".
Übergeben Sie
die einzubettende kategorische Spalte,
hier übergeben wir die Merkmalkreuzung,
und geben Sie dann
die Anzahl der Einbettungsdimensionen an.
Das war es dann schon.
Für so eine wirkungsvolle Idee
ist das sehr einfach.
Warum nenne ich die Idee wirkungsvoll?
Eine tolle Sache bei der Einbettung ist,
dass die Einbettung,
die Sie für ein Problem angelernt haben,
oft auch auf andere ähnliche Probleme
für maschinelles Lernen anwendbar ist.
Vielleicht haben Sie gelernt,
auf Basis von Verkehrsdaten aus London
Tag/Stunde-Kombinationen darzustellen.
Nun möchten Sie
neue Ampeln in Frankfurt aufstellen,
Ihnen liegen aber
keine Daten für Frankfurt vor.
Sie könnten eine Abkürzung nehmen.
Sie könnten eine aus London
erlernte Einbettung in Frankfurt verwenden.
Sie suchen ja nur eine Darstellungsweise
für Tag/Stunde-Kombinationen.
Die über Daten aus London
trainierte Einbettung ist besser
als über Heuristik erstellte Daten,
wie für Morgenstunden oder für Stoßzeiten.
Wie machen Sie das also?
Sie laden sie einfach
aus dem für London gespeicherten Modell
und weisen das Modell an,
diese Ebene nicht zu trainieren.
Sie könnten
die Einbettung von London auch laden
und sie einfach
als Startpunkt für Frankfurt verwenden.
Für diese Option
setzen Sie in der Ebene "trainable=True".
Einbettungen sind
ein äußerst leistungsstarkes Konzept.
Das Übertragen von aus Einbettungen
Erlerntem macht sie noch leistungsstärker.
Sie sind insbesondere nützlich
bei Spalten mit sehr geringer Dichte.
Bei Tag/Stunde
mit nur 168 eindeutigen Kombinationen
ist das weniger spürbar.
Einbettungen werden uns aber oft begegnen,
wenn wir zu Sprachmodellen kommen.
Dort haben Sie
vielleicht 100.000 eindeutige Wörter,
die Sie einbetten und in 30
oder 50 Dimensionen darstellen möchten.
Merkmalkreuzungen und Einbettungen
sind bei realen Modellen
für maschinelles Lernen sehr nützlich.
Wiederholen Sie daher bei Bedarf
diese zwei Lektionen, bevor Sie fortfahren.