Recuerdan que dije
que usar un valor grande
en los segmentos hash
conduce a una representación muy dispersa.
Pero ¿y si hacemos algo más?
Si en vez de realizar la codificación
de un solo 1 de la combinación
y usarla como está,
¿la pasamos por una capa densa?
Podríamos entrenar el modelo
para predecir el tráfico como antes.
Esta capa densa, representada
por los nodos amarillos y verdes
crea lo que se conoce
como una "incorporación".
Los cuadros grises y azules
indican ceros y unos
para cualquier fila
en el conjunto de datos de entrada
para cualquier ejemplo de entrenamiento
solo una de las casillas está destacada
y la que se muestra en azul es uno.
Las casillas grises
en ese ejemplo son ceros.
Un ejemplo de entrenamiento diferente
corresponderá a una hora diferente del día
por lo que destacará una casilla diferente
y esa casilla será uno
y las otras serán ceros.
Sin embargo, las casillas amarillas
y las verdes son diferentes
no tienen codificación de un solo 1
son números con valores reales,
valores de punto flotante.
¿Por qué? Porque son una suma
ponderada de los valores
de la combinación de atributos.
¿Qué ocurre en los nodos
amarillos y verdes?
Lo que debemos entender es que los pesos
que van a la capa de incorporación
que van a los nodos amarillos y verdes,
se aprenden de los datos.
Imaginen que tenemos
muchas observaciones de tráfico.
Tal vez cada que un automóvil
o una bicicleta o un camión
pasan por una señal en particular,
tenemos una observación de tráfico.
Entonces, tenemos los datos
de todas las señales de una ciudad entera
millones de ejemplos de entrenamiento.
Un momento. ¿Escuché bien?
¿Que mi conjunto de datos
consiste en observaciones de tráfico?
¿Un ejemplo de entrenamiento
por cada vehículo que pasa por una señal?
Si recién comienzan con el AA,
les puedo asegurar que pensaron
que nuestro conjunto de datos
de entrenamiento consistía
en datos agregados de tráfico
tal vez la cantidad total de vehículos
en ruta a cada hora de cada día.
Pero ese es un conjunto de datos pequeño,
es un problema para jugar.
Si usan eso, solo aprenderá promedios
y eso no es interesante
y solo sirve para escribir artículos
de noticias que digan
"los modelos predicen que los niveles
de tráfico aumentarán en un 10%
el próximo año".
Pero recuerden lo que dijimos
que el aprendizaje automático
es una forma de aprender
para realizar predicciones detalladas
y obtener estadísticas
más allá de promedios únicamente.
Eso es lo que significa en la práctica.
En vez de usar unos cuantos cientos
de filas de un conjunto de datos agregado
tenemos observaciones muy detalladas
de autos en cada señal
y ese es el conjunto de datos
de tráfico que usaremos.
Nuestras predicciones serán
cantidad de autos, de camiones
de bicicletas, a cualquier hora
en cualquier punto de la ciudad.
El aprendizaje automático
se trata de las predicciones detalladas.
Regresemos a nuestra lección.
Tenemos observaciones de vehículos.
Es posible que el conjunto de datos
incluya el tipo de vehículo
es decir, auto,
bicicleta, bus, camión, etcétera.
La dirección del viaje,
la ubicación, etcétera.
Ese conjunto de datos
incluye una marca de tiempo
de la que extraemos el día y la hora
y luego realizamos la combinación
de atributos para obtener x3
en el diagrama.
Como dijimos, x3
está codificado como un solo 1
en una cantidad de segmentos hash.
Ahora, pasamos esto por una capa densa
en la que los pesos están entrenados
para predecir ciertos datos del tráfico
tal vez la hora a la que el próximo
vehículo llegará a la intersección
para controlar la duración
de la señal de tráfico.
El punto es que, cuando se entrenan
estos pesos con este conjunto de datos
algo genial ocurre.
La combinación de atributos
del día y la hora tiene 168 valores únicos
pero estamos forzando su representación
con solo dos números de valor real.
Entonces, el modelo aprende
cómo incorporar la combinación
de atributos
en un espacio dimensional inferior.
Tal vez la casilla verde captura
el tráfico de peatones y bicicletas
mientras que la amarilla
captura el de automóviles.
Entonces, las 8 a.m. del martes
y las 9 a.m. del miércoles
es posible que correspondan
a casillas totalmente diferentes
en la combinación de atributos.
Sin embargo, si los patrones de tráfico
en la mayoría de las intersecciones
en la ciudad son similares
a esas dos horas,
la representación de valor real
de estas dos combinaciones de día y hora
terminarán siendo bastante similares.
Tal vez hay muchas personas
que manejan bicicleta y caminan
a esas horas y también muchos autos.
Los pesos para las 8 a.m. y las 9 a.m.
se ajustarán de manera que los números
de valor real en verde y amarillo
serán bastante similares a esa hora.
Pero a las 11 a.m. del martes
y a las 2 p.m. del miércoles
no hay tantos peatones, pero aún hay
una cantidad moderada de autos.
Vemos que los números son cercanos.
De la misma forma, las 2 a.m. el martes
y las 3 a.m. el miércoles
podrían terminar con números
muy similares que reflejen la ausencia
de tráfico.
La clave es que
las combinaciones de día y hora
similares, en términos de tráfico
tienden a ser similares
y las combinaciones de día y hora
que tienen diferentes condiciones
de tráfico, tienden a alejarse bastante
en el espacio de dos dimensiones.
Esto es lo que queremos decir
cuando señalamos que el modelo
aprende a incorporar
la combinación de atributos
en un espacio dimensional inferior.
¿Cómo se implementa esto en TensorFlow?
Para crear una incorporación
usamos el método embedding_column
en tf.feature_column.
Pasamos la columna categórica
que deseamos incorporar
aquí estamos pasando
la combinación de atributos
y, luego, especificamos la cantidad
de dimensiones de incorporación
y eso es todo.
Para ser una idea tan poderosa,
es muy sencilla.
¿Por qué digo que es una idea poderosa?
Lo genial de las incorporaciones
es que la que se aprendió para un problema
a menudo se puede aplicar
a otros modelos de AA similares.
Tal vez aprendieron cómo representar
combinaciones de día y hora
según un conjunto datos
de tráfico detallado de Londres.
Y ahora deben colocar señales de tráfico
en Fráncfort, pero no recolectaron
esos datos para esta ciudad.
Un atajo rápido
sería usar el aprendizaje
de la incorporación de Londres
en Fráncfort.
Después de todo,
solo desean presentar combinaciones
de día y hora de manera adecuada
y la incorporación entrenada
con datos para Londres
será mejor que discretizar los datos
mediante heurística
como temprano en la mañana o la hora pico.
¿Cómo lo hacemos?
Simplemente, la cargamos
desde el modelo guardado para Londres
y le decimos al modelo
que no entrene esta capa.
También podrían cargar
la incorporación de Londres
y usarla como punto de partida
para Fráncfort.
Si quieren hacer eso
deberán configurar trainable=true
en la capa.
Las incorporaciones
son un concepto muy poderoso
y transferir su aprendizaje
las hace aún más poderosas.
Son especialmente útiles
cuando se tienen columnas muy dispersas.
En las combinaciones de día y hora
para las que teníamos
168 combinaciones únicas
no es tan importante
pero veremos mucho las incorporaciones
cuando veamos modelos de lenguaje.
En ellos, podrían tener
100,000 palabras únicas
y desean incorporarlas y representarlas
en un espacio dimensional inferior
de tal vez 30 o 50 dimensiones.
Las combinaciones de atributos
y las incorporaciones son muy útiles
en los modelos de AA del mundo real.
Entonces, si lo necesitan,
vuelvan a revisar estas dos lecciones
antes de continuar.