Je vous ai expliqué
qu'utiliser une valeur longue
pour les buckets de hachage entraînait
une représentation très clairsemée.
Et si nous faisions
quelque chose de plus ?
Si, au lieu d'encoder en mode one-hot
le croisement de caractéristiques,
puis de l'utiliser tel quel,
nous le faisions passer
à travers une couche dense ?
Nous pourrions alors entraîner le modèle
pour prédire le trafic comme avant.
La couche dense représentée
par les nœuds jaunes et verts
crée une représentation
vectorielle continue (RVC).
Les cases grises et bleues représentent
des zéros et des uns.
Pour toute ligne de l'ensemble de données,
pour tout exemple d'entraînement,
une seule case est allumée.
La case en bleu symbolise "un".
Dans cet exemple,
les cases grises sont des zéros.
Un autre exemple d'entraînement correspond
à une autre heure de la journée.
Il allumera donc une case différente.
Cette case sera "un"
et les autres seront "zéro".
Cependant, les cases jaunes
et vertes sont différentes.
Elles ne sont pas encodées
en mode one-hot.
Ce sont des valeurs réelles
à virgule flottante.
Pourquoi ? Parce qu'elles sont
la somme pondérée
des valeurs d'un croisement
de caractéristiques.
Que se passe-t-il au niveau
des nœuds jaunes et verts ?
Les pondérations de la couche
de représentation vectorielle continue,
les pondérations
des nœuds jaunes et verts,
sont apprises à partir des données.
Imaginez que nous ayons des observations
de trafic en énorme quantité.
À chaque fois qu'une voiture, un vélo
ou un camion franchit un feu donné,
nous avons une observation de trafic.
Nous avons donc les données correspondant
à tous les feux d'une ville entière,
soit des millions
d'exemples d'entraînement.
Mais attendez,
qu'est-ce que je viens de dire ?
Que mon ensemble de données consistait
en observations de trafic,
avec un exemple d'entraînement
pour chaque véhicule à un feu ?
Si vous découvrez le machine learning,
je suis à peu près sûr que
vous vous êtes dit que l'ensemble
de données était constitué
de décomptes de trafic agrégés,
peut-être du nombre total de véhicules
sur la route à chaque heure, chaque jour.
Ce serait alors un petit ensemble
de données sans intérêt.
Vous n'apprendriez que des moyennes,
ce qui n'est pas intéressant du tout
et servirait uniquement à écrire
des articles de journaux du type
"Des modèles prédisent que le trafic
va augmenter de 10 % l'an prochain".
Souvenez-vous.
Le machine learning permet
d'apprendre la longue traîne
pour faire des prédictions précises
et obtenir des statistiques
allant plus loin que de simples moyennes.
Voici ce que cela signifie en pratique.
Au lieu de traiter un ensemble de données
agrégé de quelques centaines de lignes,
nous disposons des observations précises
des voitures à chaque feu.
Voilà l'ensemble de données
que nous allons utiliser.
Nos prédictions seront
le nombre de voitures, de camions,
de vélos, à n'importe quel moment
et à n'importe quel endroit de la ville.
Les prédictions précises sont l'essence
du machine learning.
Revenons à notre cours.
Nous avons des observations
sur les véhicules.
L'ensemble de données peut
inclure le type de véhicule
(voiture, vélo, bus, camion),
le sens de circulation,
l'emplacement, etc.
L'ensemble de données inclut un horodatage
dont nous extrayons l'heure et le jour.
Nous les croisons ensuite
pour obtenir x3 dans le schéma.
Pour rappel, x3 est encodé
en mode one-hot,
c'est-à-dire divisé en buckets de hachage.
Nous le passons maintenant
à travers une couche dense dont
les pondérations sont entraînées pour
prédire différents éléments du trafic.
Nous pouvons par exemple
prédire l'heure d'arrivée
du prochain véhicule à l'intersection
pour contrôler la durée du feu.
En entraînant ces pondérations
sur cet ensemble de données,
quelque chose de génial se produit.
Le croisement de caractéristiques du jour
et de l'heure inclut 168 valeurs uniques,
mais nous le forçons à être représenté
par deux nombres à valeur réelle.
Le modèle apprend à intégrer
le croisement de caractéristiques
dans un espace de plus petite dimension.
La case verte va peut-être capturer
le trafic des piétons et des vélos,
et la case jaune celui des automobiles.
8h le mardi et 9h le mercredi
peuvent donc correspondre
à des cases différentes
du croisement de caractéristiques.
Cependant, si les tendances
du trafic de la plupart
des intersections de la ville
sont similaires à ces deux moments,
les représentations à valeur réelle
de ces deux combinaisons heure/jour
seront très similaires.
Il peut y avoir
de nombreuses personnes à vélo et à pied
à ces heures,
et aussi de nombreuses voitures.
Les pondérations pour 8h et 9h
sont ajustées
de façon que les nombres à valeur réelle
des cases vertes et jaunes
soient similaires à cette heure.
Cependant, à 11h le mardi
et à 14h le mercredi,
il y a peu de piétons,
mais un nombre modéré de voitures.
Les nombres sont donc proches.
De même, à 2h du matin le mardi
et 3h du matin le mercredi,
les nombres très similaires
indiquent un trafic quasi inexistant.
Le point essentiel est que
les combinaisons heure/jour semblables en
termes de trafic sont souvent similaires,
et que les combinaisons heure/jour
présentant des conditions de trafic
très différentes sont souvent éloignées
dans l'espace à deux dimensions.
C'est ce que nous voulons dire
quand nous affirmons que le modèle apprend
à intégrer le croisement
de caractéristiques
dans un espace de plus petite dimension.
Comment mettre ceci en œuvre
dans TensorFlow ?
Pour créer une représentation vectorielle
continue,
utilisez la méthode "embedding_column"
dans "tf.feature_column".
Passez la colonne catégorique
que vous voulez intégrer.
Ici, il s'agit du croisement
de caractéristiques.
Indiquez ensuite le nombre de dimensions.
Et voilà.
Pour une idée aussi puissante,
c'est particulièrement facile.
Pourquoi est-ce que je dis
que l'idée est puissante ?
Un atout des représentations vectorielles
continues est que celles que vous apprenez
sur un problème peuvent souvent
convenir à des modèles de ML similaires.
Vous avez peut-être appris
à représenter des combinaisons
jour/heure sur un ensemble
de données précis sur le trafic à Londres.
Vous ajoutez maintenant
des feux à Francfort,
mais vous n'avez pas encore recueilli
les données correspondantes.
Pour gagner du temps,
vous pouvez appliquer
une RVC entraînée pour Londres.
à Francfort.
Après tout, vous voulez juste présenter
les combinaisons jour/heure correctement,
et utiliser la RVC entraînée sur
les données de Londres sera un moyen
plus efficace que de créer
les données avec la méthode heuristique,
comme tôt le matin
ou aux heures de pointe.
Alors, comment procéder ?
Il suffit de charger la RVC à partir
du modèle enregistré pour Londres
et d'indiquer au modèle
de ne pas entraîner cette couche.
Vous pouvez aussi charger
la RVC de Londres
et l'utiliser comme point de départ
pour Francfort.
Si vous voulez procéder ainsi,
vous devez définir
"trainable=true" dans la couche.
Les représentations vectorielles continues
sont un concept extrêmement puissant,
d'autant plus que
leur apprentissage peut être transféré.
Elles sont particulièrement utiles
pour les colonnes très clairsemées.
Pour le jour et l'heure,
nous avons 168 combinaisons uniques.
Ce n'est pas énorme,
mais vous verrez beaucoup de RVC
quand nous parlerons
des modèles linguistiques.
Vous aurez alors peut-être
100 000 mots uniques à intégrer
et à représenter dans un espace
à 30 ou 50 dimensions.
Les croisements de caractéristiques
et les RVC sont très utiles
dans les modèles de ML
en conditions réelles.
Si nécessaire, révisez ces deux leçons
avant de poursuivre.