Wir haben uns
einige Möglichkeiten angesehen,
Merkmale darzustellen
und Feature Engineering anzuwenden:
Skalierung, Merkmalkreuzungen,
Erstellen von Einbettungen usw.
Wohin gehören diese Sachen nun
in ein Modell für maschinelles Lernen?
Unser Modell besteht aus folgenden Teilen:
eine Eingabefunktion
zum Einlesen der Daten,
Merkmalspalten, die Platzhalter
für die einzulesenden Daten sind,
ein Estimator, von Ihnen erstellt
durch Übergabe der Merkmalspalten,
Einrichtung von Trainings- und
Bewertungsspezifikationen, Exporter usw.
und am Ende rufen Sie
Training und Bewertung auf.
Wo passt hier das Feature Engineering?
Es gibt drei mögliche Orte
für das Feature Engineering.
Sie können es
beim Einlesen der Daten anwenden,
in der Eingabefunktion selbst
oder durch Erstellen von Merkmalspalten.
Alternativ können Sie vor dem Training
einen separaten Schritt dafür einfügen.
Dann liest Ihre Eingabefunktion
die vorverarbeiteten Merkmale.
Wenn Sie dafür einen separaten
Vorverarbeitungsschritt verwenden,
erledigen Sie
die Vorverarbeitung in Dataflow,
sodass Sie große Datenmengen
verteilt verarbeiten können.
Sie können dies
in normalem Python programmieren,
tun Sie dies aber nur, wenn Dataflow
Teil Ihrer Bereitstellungspipeline ist.
Anders gesagt,
führen Sie den Vorhersagejob
als Batch oder Stream aus.
Sie können
die gleichen Vorverarbeitungsschritte
auf die Eingaben
für die Bereitstellung anwenden.
Die dritte Option ist,
die Vorverarbeitung in Dataflow zu machen
und vorverarbeitete Merkmale zu erstellen.
Teilen Sie dem Vorhersagegraphen aber mit,
dass die gleichen Transformationen
während der Bereitstellung
in TensorFlow ausgeführt werden sollen.
Dies tun Sie mit TesorFlow Transform.
Wie wir
im vorigen Abschnitt gesehen haben,
können Sie in TensorFlow
einen Teil der Vorverarbeitung erledigen,
indem Sie
eine neue Merkmalspalte erstellen.
Wenn Sie eine Spalte
in Bucket-Form neu erstellen,
ist dies bereits Vorverarbeitung.
Das ist dann eine Merkmalspalte,
die Sie an den Estimator senden.
Ich teile die Merkmalspalte "sq_Footage"
hier in vier Bereiche auf.
Der erste Bereich ist Wohnungen
mit unter 500 Quadratfuß (ca. 46 qm).
Der zweite ist 500
bis 1.000 Quadratfuß (ca. 46–93 qm).
Der dritte ist Wohnungen zwischen
1.000 und 2.500 Quadratfuß (ca. 92–232 qm)
und der letzte ist Wohnungen
mit mehr als 2.500 Quadratfuß (ca. 232 qm).
Ich hänge die Spalte in Bucket-Form
an die ursprünglichen Merkmalspalten an.
Der lineare Regressor
sieht dann "sq_footage" in zwei Formaten:
als reellwertige numerische Spalte
und als
kategorische Spalte in Bucket-Form.
Ich könnte natürlich nach Belieben
die numerische Spalte durch eine
in Buckets aufgeteilte Spalte ersetzen.
Der lineare Regressor sieht dann
"sq_footage" nur in kategorischer Form.
Das mache ich hier.
Ich ersetze "featcols [0]"
durch die in Buckets aufgeteilte Version.
Hier folgt
noch ein Beispiel für Merkmalkreuzungen,
aber dieses Mal in einer Einbettung.
Wir können für Breitengrade
und Längengrade der Wohnungen
Bereiche definieren,
in die sie diskretisiert werden sollen.
Ich verwende hier
nbuckets gleich große Bereiche.
Eine Methode, die ich
zum Auffinden der Grenzen verwendet habe,
ist APPROX_QUANTILES,
eine BigQuery SQL-Funktion.
So kann jede Sammlung
gleich viele Trainingsbeispiele enthalten.
Es ist egal, wie wir die Grenzen erhalten.
Sobald wir die Grenzen haben,
bei mir "latbuckets" und "lonbuckets",
teilen wir die Längen- bzw. Breitengrade
der Wohnung in "b_lat" und "b_lon" auf.
Dann können wir wie besprochen
die kategorischen Merkmalspalten
"b_lat" und "b_lon" kreuzen.
Für die Anzahl der Hash-Buckets
wähle ich das Quadrat von nbuckets aus.
Im Mittel enthält dann jeder Hash-Bucket
nur einen Wert der Merkmalkreuzung.
Das liegt innerhalb
der Faustregel aus der vorherigen Lektion:
zwischen der Hälfte der Wurzel von N
und dem Doppelten von N.
Am Ende bette ich die Daten
in nbuckets durch vier Dimensionen ein.
Der Vorteil, Vorverarbeitung
direkt in TensorFlow zu erledigen,
liegt darin, dass diese Vorgänge
Teil Ihres Modellgraphen sind.
So werden sie identisch im Training
und in der Bereitstellung ausgeführt.
Was bedeutet das in der Praxis?
Zuerst
diskretisieren wir die Breitengrade.
Das klassifiziert
die reellwertigen Zahlen,
alle Wohnungen im selben Breitengradbereich
erhalten so denselben Wert.
Das beugt vielleicht
der Überanpassung ein wenig vor,
doch Diskretisieren
der Breitengrade bringt nicht viel.
Dann diskretisieren wir die Längengrade.
Das klassifiziert die Längengradwerte,
was wie zuvor
ein wenig gegen Überanpassung helfen kann.
Doch Diskretisieren
der Längengrade bringt auch nicht viel.
Was passiert aber beim Kreuzen
der zwei diskretisierten Merkmalwerte?
Wir haben im Grunde
die Karte in Rasterzellen aufgeteilt,
sodass jede Wohnung
zu einer dieser Rasterzellen gehört.
Im Training können wir dann
den mittleren Preis von Wohnungen
in jeder Rasterzelle memorieren.
Je feiner die Rasterauflösung ist,
desto spezifischer ist die Vorhersage.
Sie ist aber auch weniger generalisierbar.
Vielleicht wurden zu wenig Wohnungen
einer Rasterzelle verkauft,
um uns eine gute Schätzung zu bieten.
Bei der Vorhersage wissen wir,
zu welcher Rasterzelle
eine gegebene Wohnung gehört,
daher können wir für diese Rasterzelle
den memorierten Wert abrufen.
Einbettung kann erreichen,
dass alle Rasterzellen, die sich ähneln,
wie z. B.
alle Rasterzellen entlang der Ozeanküste,
ähnliche Werte haben.