Hablamos bastante sobre varias formas
de representar los atributos
y de hacer ingeniería de atributos
mediante escalamiento,
combinaciones de atributos
creación, incorporación, etcétera.
Pero ¿dónde se aplica esto
en su modelo de aprendizaje automático?
Recuerden que su modelo
consiste en lo siguiente
una función de entrada para leer los datos
columnas de atributos
que actúan como marcadores de posición
para lo que leerán
un estimador que crean
para pasar las columnas de atributos
y, luego, configuran TrainSpec,
EvalSpec, export, etcétera.
Y finalmente,
llaman a train_and_evaluate.
¿Dónde entra la ingeniería de atributos
en todo esto?
Hay tres lugares posibles
para realizar ingeniería de atributos.
Podrían hacerlo sobre la marcha,
mientras se leen los datos
en la función de entrada misma
o mediante la creación
de columnas de atributos.
Alternativamente, podrían hacerlo
como un paso independiente
antes de empezar el entrenamiento.
Luego, su función de entrada leerá
los atributos procesados previamente.
Si lo hacen como un paso
de procesamiento previo independiente
lo harán en Dataflow
de modo que lo puedan hacer
a escala y de manera distribuida.
Podrían hacerlo en Dataflow para Python
pero solo deberían hacerlo
si Dataflow también es parte
de su canalización de predicción.
En otras palabras, están procesando
un lote de predicciones de transmisión
y podrán aplicar los mismos
pasos de procesamiento previo
en las entradas de predicción.
La tercera opción es hacer
el procesamiento previo en Dataflow
y crear un conjunto
de atributos procesados previamente
pero indicar al gráfico de predicción
que desean las mismas transformaciones
realizadas en TensorFlow
durante la predicción.
Para hacerlo,
usarán TensorFlow Transform.
Cómo vimos en la sección anterior
una parte del procesamiento previo
se pueden realizar en TensorFlow
mediante la creación
de una nueva columna de atributos.
Cuando agrupan una columna
para crear una nueva
están haciendo procesamiento previo.
Y esa es la columna de atributos
que enviarán al estimador.
Aquí, estoy tomando la columna
de atributos de los pies cuadrados
y discretizándola en cuatro intervalos.
El primer intervalo es de casas
con menos de 500 pies cuadrados.
El segundo
es de 500 a 1,000 pies cuadrados.
El tercero es de casas de
entre 1,000 y 2,500 pies cuadrados
y el último es de casas
de más de 2,500 pies cuadrados.
Adjunto la columna agrupada
en la lista original
de columnas de atributos.
Y ahora el regresor lineal
ve los pies cuadrados dos formas.
Como columna de valor numérico real
y como columna categórica agrupada.
Por supuesto, si quisiera
podría reemplazar una columna numérica
por la agrupada
de modo que el regresor lineal
solo vea los pies cuadrados
de forma categórica.
Eso es lo que estoy haciendo aquí
reemplazo featcols [0]
por la versión agrupada.
Aquí tenemos otro ejemplo
de combinaciones de atributos
pero esta vez,
dentro de una incorporación.
Podríamos tomar la latitud
y la longitud de las casas
y definir los intervalos
para discretizar los valores.
Aquí, estoy usando nbuckets
con intervalos a espacios iguales.
Un método que usé para averiguar
los límites es usar un cuantil prox
una función de SQL de BigQuery.
Esto permite que cada uno
de los segmentos tengan la misma cantidad
de ejemplos de entrenamiento.
Sin importar cómo obtengan los límites
una vez que los tengan
los segmentos Iat y los segmentos Ion
en mi caso
podemos agrupar las latitudes
y las longitudes de las casas
en b_lat y b_lon.
Y, luego, cómo vimos
podríamos realizar la combinación
de atributos
de las dos columnas categóricas,
b_lat y b_lon.
Aquí, elijo combinarlas
en nbuckets al cuadrado segmentos hash.
En promedio, cada segmento hash
tendrá solo una combinación de atributos.
Esto está al medio de mi regla general
de la mitad de la raíz cuadrada de N
y el doble de N
que les comenté en la lección anterior.
Finalmente, incorporo los datos
en nbuckets por 4 dimensiones.
La ventaja de hacer esto
de agregar el procesamiento previo
directamente en TensorFlow
es que estas operaciones
son parte del gráfico del modelo
y se realizan de manera idéntica,
tanto durante el entrenamiento
como durante la predicción.
¿Qué significa esto en el mundo real?
Primero, discretizamos las latitudes.
Esto solo agrupa los números
de valor real
de modo que todas las casas
que están en la misma latitud aproximada
tengan el mismo valor.
Podría ayudar un poco con el sobreajuste
pero solo discretizar la latitud
no logra mucho.
Luego, discretizamos las longitudes.
Esto agrupa los valores de las longitudes
y podría ayudar un poco con el sobreajuste
pero discretizar las longitudes
no logra mucho tampoco.
Pero qué ocurre cuando se combinan
los dos valores discretizados.
Básicamente, lo que hicimos
es desglosar el mapa en celdas
de cuadrícula, de modo que cualquier casa
pertenezca solo a una de esas celdas.
Durante el entrenamiento,
esto nos permitirá memorizar
el precio promedio de las casas
en cada celda de la cuadrícula.
Obviamente, mientras más fina
sea la resolución de la cuadrícula
más específica será la predicción.
Pero también será menos generalizable
porque no habrá suficientes casas vendidas
en una celda de cuadrícula
como para formar una buena estimación.
Durante la predicción
de una casa específica
sabemos a qué celda pertenece
y podemos obtener el valor memorizado
de esta celda de cuadrícula.
Lo que hace la incorporación
es permitir que las celdas
que son similares entre sí
tal vez todas las celdas de casas
que tienen vista al mar
que todas esas celdas
tengan valores similares.