前のレッスンでは
TensorFlowで特徴の事前処理を
行う方法を説明しました
どんな方法で？
特徴カラムを使いました
今回はTensorFlowで
特徴を作成する方法を見ていきます
すでに見たとおりinput関数は
featuresとlabelsを返します
featuresのデータ型は何ですか？
Pythonディクショナリです
たとえば公共交通機関からの距離は
家の価格の重要な予測因子だとすると
新しい特徴を追加して
住宅と最寄りの地下鉄の駅との距離を
表します
地下鉄の駅の場所が
データセットに含まれるなら
特徴にも含まれるでしょう
そしてメソッドで住宅と駅との
ユークリッド距離を計算して
それをディクショナリに追加します
ではadd_engineeredメソッドの
場所はどこですか？
すべてのinput関数から
add_engineeredメソッドを
呼び出します
input関数はいくつありますか？
一般的には3つ
つまりtraining_input
evaluation_input
serving_input関数です
add_engineeredメソッドを
この3つから呼び出す必要があります
training_input関数では
(features), labelを
返す代わりに
add_engineered呼び出しで
特徴をラップします
この方法により
追加的に作成した特徴が
Pythonディクショナリに入ります
evaluation_input関数は
training_input関数と似ていて
呼び出しをadd_engineeredで
ラップします
serving_input関数では
2つのパラメータを受け入れる
ServingInputReceiverを返します
最初のパラメータは(features)
2番目のパラメータは
JSONで受け取るデータのプレースホルダです
プレースホルダは変化せず
同じ生データを受け取ります
ただしtraining_input関数と同じように
add_engineered呼び出しで
(features)をラップします
この方法でトレーニング中に
作成したのと同じ追加の特徴が
Pythonディクショナリにも入ります