En la lección anterior
hablamos sobre
cómo realizar el procesamiento previo
de atributos en TensorFlow.
¿Cómo lo hicimos?
Usamos columnas de atributos.
Ahora, veamos
cómo crear atributos en TensorFlow.
Recuerden que la función de entrada
muestra atributos y etiquetas.
¿Cuál es el tipo de datos
de los atributos?
Respuesta: es un diccionario de Python.
Digamos que la distancia
al transporte público
es un predictor clave
de los precios de las casas.
Deseamos agregar un nuevo atributo
que capture la distancia de una casa
de la estación de metro más cercana.
Supongamos que la ubicación
de la estación del metro
es parte de nuestro conjunto de datos
y también de nuestros atributos.
En nuestro método,
calculamos la distancia euclidiana
entre la casa y la estación de metro
y la agregamos al diccionario.
¿Dónde entra este método add_engineered?
Llamen al método add_engineered
desde todas las funciones de entrada.
¿Cuántas funciones de entrada tenemos?
En general, tenemos tres,
función de entrada de entrenamiento
función de entrada de evaluación
y función de entrada de predicciones.
El método add_engineered
se debe llamar desde las tres.
En la función de entrada de entrenamiento,
en vez de mostrar (features), label
envuelvo los atributos
con una llamada a add_engineered.
De esta forma, los atributos adicionales
que estoy creando
se agregan al diccionario de Python.
La función de entrada de evaluación
es similar a la de entrenamiento.
Envolvemos las llamadas
con add_engineered.
En la función de entrada de predicción
muestran un ServingInputReceiver
que toma dos parámetros.
El primer parámetro son los atributos.
El segundo son los marcadores de posición
para lo que reciban en el JSON
Los marcadores de posición no cambian
pues reciben los mismos datos
sin procesar.
Pero igual que con la función
de entrada de entrenamiento
envolvemos los atributos
en una llamada a add_engineered.
De esta forma, los mismos atributos
adicionales que se crearon
durante el entrenamiento
también se agregarán
al diccionario de Python.