Dans le cours précédent,
nous avons vu le prétraitement
de caractéristiques dans TensorFlow.
Comment avons-nous procédé ?
Nous avons utilisé
des colonnes de caractéristiques.
Voyons maintenant comment créer
des caractéristiques dans TensorFlow.
Souvenez-vous :
la fonction d'entrée renvoie
des caractéristiques et des libellés.
Quel est le type de données
des caractéristiques ?
Il s'agit d'un dictionnaire Python.
Disons que la distance
aux transports publics est
un prédicteur clé des prix immobiliers.
Nous voulons donc ajouter
une caractéristique qui capture
la distance de la maison
avec la station de métro la plus proche.
Disons que l'emplacement
de la station de métro
fait partie de l'ensemble de données
et donc aussi des caractéristiques.
Dans notre méthode, nous allons calculer
la distance euclidienne entre la maison
et la station de métro,
puis l'ajouter au dictionnaire.
Que fait cette méthode
"add_engineered" ?
Appelez la méthode "add_engineered"
depuis toutes les fonctions d'entrée.
Combien en avons-nous ?
En général, trois :
celle d'entraînement, celle d'évaluation
et celle de diffusion.
La méthode "add_engineered"
doit être appelée avec les trois.
Dans la fonction "train_input",
au lieu d'afficher "(features), label",
j'encapsule les caractéristiques
avec un appel à "add_engineered".
Ainsi, les caractéristiques
supplémentaires créées
sont ajoutées au dictionnaire Python.
La fonction d'entrée d'évaluation
est similaire à celle d'entraînement.
Encapsulez les appels
avec "add_engineered".
Dans la fonction "serving_input",
vous affichez "ServingInputReceiver",
qui prend deux paramètres.
Le premier paramètre est
les caractéristiques.
Le second correspond aux espaces réservés
pour ce que vous recevez dans le JSON.
Les espaces réservés restent identiques
et vous recevez les mêmes données brutes.
Comme pour la fonction
d'entrée d'entraînement,
encapsulez les caractéristiques
avec un appel à "add_engineered".
Ainsi, les caractéristiques
supplémentaires créées
pendant l'entraînement
sont aussi ajoutées
au dictionnaire Python.