Recuerden que hay tres lugares posibles
para hacer ingeniería de atributos.
Vimos cómo hacer
procesamiento previo de atributos
y creación de atributos
sobre la marcha en TensorFlow.
La otra opción
es realizar el procesamiento previo
o creación de atributos en Cloud Dataflow.
Aquí, Dataflow se usa para crear
un conjunto de datos procesado previamente
o aumentado, y este nuevo conjunto
se usa para entrenar el modelo.
Durante la predicción, debemos encontrar
una forma de realizar los mismos pasos
de procesamiento previo.
Este método funciona mejor
si Dataflow también es parte
del entorno de ejecución de predicción.
Recuerden que la arquitectura
de referencia de GCP hace esto.
Gracias a que Dataflow puede manejar
datos de transmisión y por lotes
es parte de la canalización
del entrenamiento y de la predicción.
Si hacen esto
entonces Dataflow es un buen lugar
para realizar el procesamiento previo.
Dataflow es ideal para atributos
que involucran agregaciones
con ventanas de tiempo.
Por ejemplo, podrían usar como atributo
la cantidad de personas
que miraron un producto en la hora pasada.
En el entrenamiento, pueden usar Dataflow
para calcularlo a partir de los registros
pero la naturaleza de este atributo
implica que deben usar Dataflow
en tiempo real para calcularlo
según el tráfico en tiempo real.
Podrían agregar campos adicionales
en cualquier "PTransform" en Dataflow.
add_fields en este ejemplo
toma los campos de entrada
obtiene el conteo de los pasajeros
los acumula y agrega un conteo
de visitantes como conteo
de la hora pasada.
El mismo código en Dataflow funciona
en lotes y en datos de transmisión
por lo que simplemente
tienen el método add_fields
en las canalizaciones
del entrenamiento y de las predicciones.
La tercera opción
es usar un enfoque híbrido.
Los investigadores de Google
publicaron cómo hacerlo recientemente
y lo veremos en detalle
en el próximo módulo.
Pero la idea es esta.
Durante el entrenamiento,
crearán un conjunto de datos
procesados previamente con Dataflow.
Sin embargo, las transformaciones
se implementarán en TensorFlow
de modo que durante las predicciones
la ingeniería de atributos
sea parte del gráfico de TensorFlow.
Esto es muy ventajoso
porque Dataflow es muy eficiente
en el cálculo de agregados
en todos los datos.
Mientras que TensorFlow es ventajoso
para la manipulación
de campos de entrada sobre la marcha.