Recuerden que hay tres lugares posibles
para hacer ingeniería de atributos. Vimos cómo hacer
procesamiento previo de atributos y creación de atributos
sobre la marcha en TensorFlow. La otra opción
es realizar el procesamiento previo o creación de atributos en Cloud Dataflow. Aquí, Dataflow se usa para crear
un conjunto de datos procesado previamente o aumentado, y este nuevo conjunto
se usa para entrenar el modelo. Durante la predicción, debemos encontrar
una forma de realizar los mismos pasos de procesamiento previo. Este método funciona mejor
si Dataflow también es parte del entorno de ejecución de predicción. Recuerden que la arquitectura
de referencia de GCP hace esto. Gracias a que Dataflow puede manejar
datos de transmisión y por lotes es parte de la canalización
del entrenamiento y de la predicción. Si hacen esto entonces Dataflow es un buen lugar
para realizar el procesamiento previo. Dataflow es ideal para atributos
que involucran agregaciones con ventanas de tiempo. Por ejemplo, podrían usar como atributo la cantidad de personas
que miraron un producto en la hora pasada. En el entrenamiento, pueden usar Dataflow
para calcularlo a partir de los registros pero la naturaleza de este atributo
implica que deben usar Dataflow en tiempo real para calcularlo
según el tráfico en tiempo real. Podrían agregar campos adicionales
en cualquier "PTransform" en Dataflow. add_fields en este ejemplo toma los campos de entrada obtiene el conteo de los pasajeros los acumula y agrega un conteo
de visitantes como conteo de la hora pasada. El mismo código en Dataflow funciona
en lotes y en datos de transmisión por lo que simplemente
tienen el método add_fields en las canalizaciones
del entrenamiento y de las predicciones. La tercera opción
es usar un enfoque híbrido. Los investigadores de Google
publicaron cómo hacerlo recientemente y lo veremos en detalle
en el próximo módulo. Pero la idea es esta. Durante el entrenamiento,
crearán un conjunto de datos procesados previamente con Dataflow. Sin embargo, las transformaciones
se implementarán en TensorFlow de modo que durante las predicciones la ingeniería de atributos
sea parte del gráfico de TensorFlow. Esto es muy ventajoso
porque Dataflow es muy eficiente en el cálculo de agregados
en todos los datos. Mientras que TensorFlow es ventajoso para la manipulación
de campos de entrada sobre la marcha.