Lembre-se de que existem três locais
para fazer engenharia de atributos.
Vimos como fazer o
pré-processamento de atributos
e a criação de atributos em tempo real
no TensorFlow.
Outra opção é fazer o pré-processamento da
criação de atributos no Cloud Dataflow.
Aqui, o Dataflow é usado para criar um
conjunto de dados pré-processados
ou aumentados, e esse novo conjunto de
dados é usado para treinar o modelo.
Durante a previsão, precisamos descobrir
um jeito de realizar as mesmas
etapas de pré-processamento.
Então, esse método funciona melhor
se o Dataflow também fizer parte de um
tempo de execução de previsão.
Lembre-se de que a arquitetura
de referência do GCP faz isso.
O Dataflow, por poder manipular dados
de streaming e em lote,
faz parte do canal
no treinamento e na previsão.
Se você fizer isso,
o Dataflow será um bom local para
fazer o pré-processamento.
O Dataflow é ideal para atributos
que envolvem agregação
definida pelo intervalo de tempo.
Por exemplo, talvez você queira
usar como um atributo
a média de pessoas que
analisaram um produto na última hora.
No treino, você pode usar o Dataflow para
calcular isso dos arquivos de registros,
mas a natureza desse atributo implica
que você precisa usar o Dataflow
em tempo real para calcular isso
com base no tráfego em tempo real.
Você pode adicionar campos extras
em qualquer PTransform no Dataflow.
Os campos de adição neste exemplo
são um pardue que pega
os campos de entrada,
extrai a contagem de passageiros,
acumula-os e adiciona uma contagem de
visitantes como contagem da hora passada.
O mesmo código e o Dataflow funcionam
no lote e no streaming, então você tem
o método de adicionar campos no canal
de treino e no canal de previsões.
A terceira opção é usar
uma abordagem híbrida.
Os pesquisadores do Google publicaram
como fazer isso recentemente,
e analisaremos isso em detalhes
no próximo módulo.
Mas a essência disso é que,
durante o treino, você criará um conjunto
de dados pré-processados com o Dataflow.
No entanto, suas transformações em si
serão implementadas no TensorFlow.
Assim, durante as previsões,
a engenharia de atributos é parte
do gráfico do TensorFlow.
Isso é muito vantajoso
porque o Dataflow é ótimo
em computar agregados em todos os dados.
Enquanto o TensorFlow é vantajoso
quando se trata de manipular os campos
de entrada em tempo real.