Feature Engineering
kann an drei Orten eingesetzt werden.
Wir haben uns angesehen,
wie wir Merkmalvorverarbeitung
und Merkmalerstellung
spontan in TensorFlow umsetzen.
Die andere Option ist,
Vorverarbeitung oder Merkmalerstellung
in Cloud Dataflow zu erledigen.
Hier wird Dataflow verwendet,
um ein vorverarbeitetes
oder verbessertes Dataset zu erstellen.
Dieses neue Dataset wird dann
zum Training des Modells verwendet.
Bei der Vorhersage
müssen wir einen Weg finden,
die gleichen
Vorverarbeitungsschritte auszuführen.
Diese Methode
funktioniert daher am besten,
wenn auch Dataflow
zur Vorhersagelaufzeit gehört.
Dies ist
bei der GCP-Referenzarchitektur der Fall.
Da Dataflow sowohl Streamingdaten
als auch Batchdaten verarbeiten kann,
gehört es im Training
und auch in der Vorhersage zur Pipeline.
Wenn Sie dem folgen,
ist Dataflow
ein guter Ort für die Vorverarbeitung.
Dataflow eignet sich ideal für Merkmale,
bei denen zeitlich
eine Aggregation erforderlich ist.
Sie möchten
vielleicht ein Merkmal verwenden,
das die mittlere Anzahl
von Personen darstellt,
die sich in der letzten Stunde
ein Produkt angesehen haben.
Im Training können Sie Dataflow verwenden,
um dies aus Log-Dateien zu berechnen,
doch die Natur
eines solchen Merkmals setzt voraus,
dass Sie Dataflow in Echtzeit verwenden,
um dies
aus dem aktuellen Traffic zu berechnen.
Sie können in jedem PTransform
in Dataflow zusätzliche Felder hinzufügen.
Die beiden "add_fields" in diesem Beispiel
ziehen die Fahrgastzahlen
aus den Eingabefeldern, akkumulieren sie
und addieren die Besucherzahl,
um "pastHrCount" zu erhalten.
Der gleiche Code funktioniert
in Dataflow als Batch und als Stream.
Sie verwenden daher
einfach die Methode "add_fields"
in der Trainingspipeline
und der Vorhersagepipeline.
Die dritte Option ist ein hybrider Ansatz.
Google-Forscher haben kürzlich
die Vorgehensweise veröffentlicht.
Wir sehen uns das
im nächsten Modul detailliert an.
Im Wesentlichen erstellen Sie im Training
über Dataflow ein vorverarbeitetes Dataset,
Allerdings werden die Transformationen
in TensorFlow implementiert.
Während der Vorhersage
gehört Feature Engineering
daher zum TensorFlow-Graphen.
Das ist ein großer Vorteil,
da Dataflow die Aggregationen
all dieser Daten gut bewältigen kann.
Die Vorteile von TensorFlow liegen darin,
die Eingabefelder
im Verlauf manipulieren zu können.