Pour rappel, il est possible d'extraire
des caractéristiques à trois endroits.
Nous avons vu le prétraitement
de caractéristiques
et la création de caractéristiques
à la volée dans TensorFlow.
Une autre solution est de prétraiter
ou de créer les caractéristiques
dans Cloud Dataflow.
Dataflow est utilisé ici pour créer
un ensemble de données
prétraité ou augmenté servant
à entraîner le modèle.
Lors de la prédiction,
nous devons déterminer comment effectuer
les mêmes étapes de prétraitement.
Cette méthode fonctionne mieux
si Dataflow fait aussi partie
d'un environnement
d'exécution de prédiction.
C'est le cas dans l'architecture
de référence de GCP.
Comme Dataflow peut gérer à la fois
les données par flux et par lots,
il fait partie du pipeline
d'entraînement et de prédiction.
Si vous procédez ainsi,
Dataflow est le bon endroit
pour effectuer le prétraitement.
C'est la solution idéale
pour les caractéristiques
qui impliquent l'agrégation de périodes.
Vous pouvez par exemple utiliser
une caractéristique correspondant
au nombre moyen
de personnes qui ont consulté
un produit au cours de l'heure précédente.
Lors de l'entraînement, vous pouvez
utiliser Dataflow pour calculer ceci
à partir des fichiers journaux.
La nature de cette caractéristique veut
cependant que vous utilisiez Dataflow
en temps réel pour la calculer
en fonction de votre trafic en temps réel.
Dans Dataflow, vous pouvez ajouter
des champs à n'importe quelle PTransform.
Dans cet exemple,
la méthode "add_fields" est
un ParDo qui prend les champs d'entrée,
extrait le nombre de passagers,
le cumule
et ajoute un compteur de visiteurs
en tant que compteur
pour l'heure précédente.
Dans Dataflow, le même code fonctionne
pour les données par flux et par lots.
Vous pouvez donc
vous contenter de la méthode "add_fields"
dans les pipelines
d'entraînement et de prédiction.
Une troisième solution est
d'adopter une approche hybride.
Les chercheurs de Google viennent
de publier un article
expliquant comment procéder.
Nous verrons ceci plus en détail
lors du prochain module.
Le point à retenir ici est que,
pendant l'entraînement, vous créez
un ensemble de données prétraité
avec Dataflow.
Cependant, vos transformations elles-mêmes
sont mises en œuvre dans TensorFlow.
Pendant les prédictions,
l'extraction de caractéristiques fait donc
partie du graphique TensorFlow.
C'est très avantageux, car Dataflow est
très puissant pour calculer
les regroupements sur toutes les données,
alors que TensorFlow est intéressant
pour manipuler les champs d'entrée
à la volée.