特徴エンジニアリングを行える場所は
3つありましたね
特徴を事前処理する方法と
TensorFlowでオンザフライで
特徴を作成する方法を見ました
もう1つのオプションは
Cloud Dataflowで
特徴の作成を事前処理することです
Dataflowを使って 事前処理済み
または拡張されたデータセットを作り
それを使ってモデルをトレーニングします
予測中になんらかの方法で
同じ事前処理ステップを行う必要があります
この方法はDataflowが予測ランタイムにも
含まれる場合に最適に機能します
すでに見たとおり
GCPの参照アーキテクチャがこれを行います
Dataflowはストリーミングデータと
バッチデータを処理できるので
トレーニングと予測の
両方のパイプラインに含まれます
これを行う場合
Dataflowは事前処理に適した場所です
Dataflowは時間枠ごとの集約を
扱う特徴に最適です
たとえば特徴として
過去1時間にプロダクトを見た
平均人数を表すことができます
トレーニングではDataflowを使って
ログファイルからそれを計算できます
しかし このような特徴の性質上
実際のトラフィックに基づきリアルタイムで
Dataflowで計算する必要があるでしょう
Dataflowで任意のPTransformに
フィールドを追加できます
この例のadd_fieldsでは
pardueが
input_fieldsを受け入れ
利用者数を導き出してそれを累積し
訪問者数を
過去1時間の数値として追加します
バッチとストリームの両方で
同じコードとDataflowが機能するので
トレーニングと予測の両方のパイプラインで
add_fieldsメソッドを使えます
3つ目のオプションは
混合的な手法です
Googleの研究者がこの方法を
最近公開しました
次のモジュールで
これを詳しく見ていきますが
要約すると
トレーニング中にDataflowで
事前処理データを作成しますが
変換自体はTensorFlowで実装されます
こうすると予測中に
特徴エンジニアリングが
TensorFlowグラフに含まれます
これはかなりメリットがあります
なぜなら
Dataflowはデータ集計に優れていて
他方TensorFlowは
inputフィールドをオンザフライで
操作するのに優れているからです