Neste laboratório,
você aplicará
as lições aprendidas neste módulo
para adicionar engenharia de atributos
ao modelo de estimador que criamos para
o problema de previsão de tarifas de táxi.
Você verá que, ao fazer
a engenharia de atributos,
os impactos finalmente começam a
aparecer no RMSC.
Você aprenderá a incorporar
a engenharia de atributos
no seu canal.
Você trabalhará com colunas de atributos,
adicionará cruzamentos
de atributos no TensorFlow,
e configurará um canal de dados
que leia dados do BigQuery
e crie conjuntos de dados
pré-processados usando o Dataflow.
Nos dados pré-processados, você treinará
o modelo mais sofisticado.