En este lab
aplicarán las lecciones de este módulo
para agregar ingeniería de atributos
al modelo básico de Estimador
que creamos para el problema
de predicción de tarifas de taxi.
Verán que hacer la ingeniería de atributos
finalmente comienza a mostrar
un impacto en el RMSE.
Específicamente, aprenderán
cómo incorporar ingeniería de atributos
a su canalización.
Trabajarán con columnas de atributos,
agregarán combinaciones de atributos
en TensorFlow.
Y configurarán una canalización
que lee datos desde BigQuery
y crea conjuntos de datos
procesados previamente con Dataflow.
Con los datos procesados previamente
entrenarán su modelo
ahora más sofisticado.