この専門分野の最初のコースで
MLの公平性についてご説明しました
タクシー料金を予測する
現実世界のモデルができたので
MLの公平性が問題になるかどうか
見てみましょう
モデルでは特徴クロスを使用しますが
これは公平な方法ですか？
潜在的な問題がありますか？
特徴クロスの解像度 たとえば
緯度/経度の特徴クロスの解像度は
不公平さを増幅しますか？
これはすべて
MLモデルの使われ方に依存します
純粋なタクシー料金モデルは
おそらく大丈夫ですが
機械学習モデルが意思決定に
使用されることを
覚えておく必要があります
仮にモデルの見積料金を使って
多数のタクシー運転手に
見込み客の存在を通知する場合
この機械学習モデルの
独特の性質により
乗客を乗せられるかどうか
決まります
クイーンズボロ橋のすぐ下の地区を
想像してください
タクシーがそこに到着するには
長い橋を通って橋を降りた後
また戻ってくる必要があります
そういう地区での
料金見積りの精度は
特徴クロスの解像度に大きく依存します
しかし特徴クロスが細かくなるほど
1人の行動が与える影響も大きくなるでしょう
たとえばその地区に住む
1人の乗客が何度も
メーターの回っている状態で
タクシーを待たせ
「セントラルパークを通りたいので
遠回りして」と頼むかもしれません
このように特徴クロスが細かいと
1人の乗客の行動で
システムが完全に狂う可能性があります
ですから特徴クロスを使うと
システムの公正さが下がるようです
使うべきでない
かもしれませんが
代わりの方法は？
特徴クロスを使わない場合は
生の特徴が頼りになります
特徴の重要性を
説明しませんでしたが
特徴クロスを取り除いた場合の
重要な特徴はユークリッド距離です
ですから特徴クロスを使わない場合
ユークリッド距離に
かなり頼ることになります
これならとても単純そうです
ユークリッドの距離には
公平性の問題がありませんよね
ただし すでに述べたとおり
高級住宅地は通常
有料道路にすぐアクセスできるので
そこの住人にとっては
直線距離がかなり正確です
ですから低解像度の特徴クロスの
料金見積もりは
低所得者の居住地区では
不正確になるでしょう
低所得の地区では
高解像度では
異常に高い料金見積もりになり
低解像度の特徴プロセスでは
料金見積りがいつも不正確になります
簡単な答えはありません
データとドメインを理解する近道はありません
ですから検証するには
最終的な効果つまり
最終的な意志決定を調べ
その決定をモデル化することで
このモデルが何を予測するか
現実世界にどんな効果があるか
関係者全員に理解してもらう
必要があるでしょう