En el primer curso de esta especialización
hablamos de la equidad en el AA.
Ahora que tenemos un modelo
del mundo real para la predicción
de tarifas de taxi
veamos si surgen preguntas
sobre la equidad del AA.
Nuestro modelo
usa combinaciones de atributos.
¿Es justo hacerlo?
¿Hay un problema potencial?
La resolución de la combinación
de atributos: de la latitud y la longitud
¿podría amplificar una injusticia?
Todo depende
de cómo se usará el modelo de AA.
Un modelo puro de predicción
de tarifas de taxi parece inocente.
Pero deben comprender
que los modelos de aprendizaje automático
se usarán para tomar decisiones.
Y si la tarifa estimada del modelo
se usa para anunciar
que hay un pasajero potencial
a un grupo de taxistas
entonces la idiosincrasia
de este modelo de AA
determinará si el pasajero
conseguirá un taxi o no.
Imaginen un barrio que está debajo
del Puente de Queensboro.
Para llegar allí, el taxi debe recorrer
una gran parte en el puente
y, luego, debajo de él,
y repetir esto al retorno.
La exactitud
de las estimaciones de las tarifas
para ese barrio
dependen mucho de la resolución
de la combinación de atributos.
Pero mientras más detallada
sea la combinación, hay más posibilidades
de que los comportamientos únicos
comiencen a tener un impacto más grande.
Por ejemplo, un único pasajero
que vive en ese barrio
que siempre hace esperar a un taxi
con el taxímetro en marcha
o que pide al taxi
que tome una ruta indirecta
porque quiere pasar por el Parque Central
Un único pasajero puede afectar
por completo el sistema
debido a una combinación
de atributos demasiado detallada.
Parece que usar la combinación
puede hacer que el sistema se ajuste más.
Tal vez debemos usarlo.
¿Cuál es la alternativa?
Recuerden que si no usamos
combinaciones de atributos
estamos a la merced
de los atributos sin procesar.
Y aunque no vimos la importancia
de los atributos
resulta que la distancia euclidiana
es el atributo más importante
cuando se quitan las combinaciones.
Si no las usamos
nuestro modelo dependerá demasiado
de la distancia euclidiana.
Esto parece muy claro.
No debería haber problemas de equidad
con la distancia euclidiana, ¿correcto?
Sin embargo, y si les dijera
que los barrios más ricos
tienden a tener mejor acceso
a las autopistas
de modo que la línea recta de distancia
tiende a ser bastante exacta
para esos barrios.
Entonces, un modelo con baja resolución
de combinaciones de atributos
tendrá malas estimaciones de tarifas
para los barrios más pobres.
Los barrios más pobres
aparecerán con tarifas demasiado altas
si tenemos altas resoluciones
o estimaciones siempre incorrectas
si tenemos bajas resoluciones
de combinaciones de atributos.
No hay respuestas sencillas
no hay atajos
para conocer los datos y el dominio.
La manera de verificar esto
sería ver el impacto final
la decisión final que se toma.
Y tendrán que modelar esta decisión
y asegurarse de que todas
las partes interesadas
comprendan lo que el modelo predice
y cuál sería su impacto en el mundo real.