No primeiro curso desta especialização, falamos sobre a imparcialidade do ML. Agora que temos um modelo do mundo
real para prever as tarifas de táxi, vamos dar uma olhada se questões
de imparcialidade do ML surgem. Nosso modelo usa cruzamentos
de atributos. É justo fazer isso? Há um problema em potencial? A resolução do cruzamento de atributo,
o cruzamento de latitude e longitude, a resolução desse cruzamento
de atributos pode aumentar a injustiça? Tudo depende de como o modelo do
ML será usado. Um modelo puro de tarifas de táxi
parece inocente. Mas você tem que perceber que os
modelos de aprendizado de máquina serão usados para tomar decisões. E se a tarifa estimada do modelo
for usada para anunciar um passageiro em potencial para
um grupo de motoristas de táxi. Então as idiossincrasias desse modelo
de aprendizado de máquina começarão a determinar se um passageiro
será pego ou não. Imagine um bairro que fica logo abaixo
da Ponte Queensborough. Para chegar lá, um táxi precisa percorrer
um longo caminho na ponte e, depois, abaixo da ponte, e depois
repetir isso no caminho de volta. A precisão das estimativas
justas para tal vizinhança depende muito da resolução do
cruzamento de atributos. No entanto, quanto mais refinado
o cruzamento de atributos, mais provável que um dos comportamentos
comece a ter um impacto maior. Por exemplo, um passageiro
que mora naquele bairro e que sempre faz o táxi esperar com o
taxímetro ligado, ou pede para o táxi fazer um desvio só porque ele
quer passar pelo Central Park. Um único passageiro pode eliminar
completamente o sistema porque o cruzamento de atributos
é muito refinado. Portanto, parece que o cruzamento de
atributos torna o sistema mais ajustado. Talvez devêssemos usá-lo. Mas qual é a alternativa? Lembre-se de que, se não usarmos
o cruzamento de atributos, estaremos à mercê de
nossos recursos brutos. Mesmo que não tenhamos visto a importância
do atributo, a distância euclidiana é um atributo muito importante
quando você remove os cruzamentos. Então, se não usarmos
cruzamentos de atributos, estaremos muito dependentes
da distância euclidiana. Isso parece bem simples. Não deve haver nenhum problema de
justiça com a distância euclidiana, certo? No entanto, e se eu dissesse
que os bairros mais ricos tendem a ter melhor acesso às rodovias, de modo que a distância em linha reta
é bastante precisa para esses bairros. Um cruzamento de baixa resolução tende
a ter estimativas de tarifas ruins para os bairros mais pobres. E esses bairros começam a aparecer com
estimativas de tarifas estranhamente altas se você tiver alta resolução ou
estimativas de tarifas sempre incorretas, se tivermos um cruzamento
com resolução muito baixa. Não há respostas fáceis. Não há atalho para conhecer
os dados e o domínio. Então, a maneira de verificar seria
olhar para o impacto final, a decisão final sendo tomada. E você teria que modelar essa decisão e garantir que as partes interessadas
compreendam o que o modelo prevê. E qual seria o impacto no mundo real.