Im ersten Kurs dieser Spezialisierung
haben wir über ML-Fairness gesprochen.
Jetzt haben wir ein praxisnahes Modell
zur Vorhersage von Taxikosten.
Sehen wir uns an,
ob sich Fragen zur ML-Fairness ergeben.
Unser Modell verwendet Merkmalkreuzungen.
Ist das fair?
Liegt möglicherweise ein Problem vor?
Kann die Auflösung der Merkmalkreuzung
von Breitengrad und Längengrad
die Ungerechtigkeit verstärken?
Das hängt davon ab,
wie das ML-Modell verwendet wird.
Ein reines Taxikostenmodell
scheint unschuldig zu sein.
Doch müssen Sie erkennen, dass ML-Modelle
zur Entscheidungsfindung verwendet werden.
Wenn die vom Modell
geschätzten Kosten verwendet werden,
um verschiedenen Taxifahrern
einen möglichen Fahrgast zu empfehlen,
beginnen die Eigenheiten
dieses ML-Modells zu bestimmen,
ob ein Fahrgast
aufgenommen wird oder nicht.
Stellen Sie sich eine Gegend
unterhalb der Queensboro Bridge vor.
Um dort hinzukommen, muss ein Taxi
den langen Weg über die Brücke nehmen,
unter der Brücke hindurch
und den Weg wieder zurück fahren.
Die Genauigkeit
der Kostenschätzung für so eine Gegend.
hängt stark
von der Auflösung der Merkmalkreuzung ab.
Je detaillierter die Merkmalkreuzung ist,
desto wahrscheinlicher ist es,
dass eine der Verhaltensweisen
eine immer größere Rolle spielt.
Nehmen wir als Beispiel
einen einzelnen Fahrgast aus der Gegend,
der das Taxi
immer mit laufendem Taxameter warten lässt
oder den Fahrer bittet, einen Umweg
durch den Central Park zu machen.
Dieser einzelne Fahrgast
kann das System komplett aushebeln,
da die Merkmalkreuzung so detailliert ist.
Anscheinend wird das System
durch die Merkmalkreuzung ungerechter.
Sollten wir sie vielleicht nicht verwenden?
Aber was ist die Alternative?
Wenn wir
die Merkmalkreuzung nicht verwenden,
hängen wir allein von der Gnade
unserer unverarbeiteten Merkmale ab.
Und obwohl wir uns die Wichtigkeit
der Merkmale nicht angesehen haben,
ist die euklidische Entfernung
das wichtigstes Merkmal,
nachdem Sie
die Merkmalkreuzungen entfernt haben.
Wenn wir also
keine Merkmalkreuzungen verwenden,
sind wir extrem abhängig
von der euklidischen Entfernung.
Das scheint sehr unkompliziert zu sein.
Es sollte mit der euklidischen Entfernung
kein Fairnessproblem geben, oder?
Was ist jedoch, wenn ich Ihnen erzähle,
dass reichere Gegenden
meist besseren Zugang zu Highways haben
und die Entfernung in gerader Linie
für solche Gegenden meist sehr genau ist?
Merkmalkreuzungen mit geringer Auflösung
führen für ärmere Gegenden
also eher zu schlechten Kostenschätzungen.
Daher erhalten wir für ärmere Gegenden
bei hoher Auflösung
ungewöhnlich hohe Kostenschätzungen
oder bei sehr niedriger Auflösung
immer falsche Kostenschätzungen.
Es gibt keine einfachen Antworten.
Es gibt keine Abkürzung.
Sie müssen die Daten
und den Bereich kennen.
Sie müssen sich also
die finalen Auswirkungen ansehen
und die finale Entscheidung überprüfen.
Sie müssen diese Entscheidung modellieren
und dafür sorgen,
dass alle Beteiligten verstehen,
was das Modell vorhersagt
und wie die Auswirkungen
in der Praxis aussehen.