Dans le premier cours
de cette spécialisation,
nous avons parlé de l'équité
en matière de ML.
Maintenant que nous disposons
d'un modèle réel
permettant de prédire le prix
des courses en taxi,
voyons si
des problèmes d'équité se posent.
Notre modèle utilise
des croisements de caractéristiques.
Est-ce équitable ?
Y a-t-il un problème potentiel ?
La résolution du croisement
de caractéristiques
de la latitude et de la longitude
peut-elle amplifier l'injustice ?
Tout dépend de la manière
dont le modèle de ML sera utilisé.
Un modèle déterminant purement le prix
des courses en taxi semble innocent.
Mais, vous devez prendre conscience
qu'un modèle de machine learning
sert à prendre des décisions.
Si le prix estimé par le modèle sert à
faire connaître un passager potentiel
à des chauffeurs de taxi,
les idiosyncrasies de ce modèle
commenceront à déterminer
si un passager est pris en charge ou non.
Imaginez un quartier juste en dessous
du pont de Queensboro dans le Queens.
Pour y aller, les taxis doivent
traverser tout le pont,
passer en dessous,
puis refaire le trajet en sens inverse.
La précision des estimations équitables
pour ce quartier
dépend fortement de la résolution
du croisement de caractéristiques.
Cependant, plus le croisement
de caractéristiques est précis,
plus il est probable qu'un comportement
inhabituel ait un impact plus important.
Par exemple, un seul passager
vivant dans ce quartier
qui fait toujours attendre le taxi
avec le compteur qui tourne ou qui demande
de faire un détour parce qu'il veut
traverser Central Park,
peut perturber complètement le système,
en raison de la précision
du croisement de caractéristiques.
Le croisement de caractéristiques rend
donc apparemment le système plus ajusté.
Nous devrions peut-être l'utiliser.
Y a-t-il une autre solution ?
Souvenez-vous : si nous n'utilisons pas
le croisement de caractéristiques,
nous sommes à la merci
de nos caractéristiques brutes.
Même si nous n'avons pas vu
l'importance des caractéristiques,
la distance euclidienne prend
une importance majeure lorsqu'on supprime
les croisements
de caractéristiques.
Si nous ne les utilisons pas,
nous serons donc fortement tributaires
de la distance euclidienne.
Cela semble plutôt simple.
La distance euclidienne ne devrait pas
poser de problème d'équité, n'est-ce pas ?
Et si je vous disais que, en général,
les quartiers riches disposent
d'un meilleur accès aux autoroutes,
ce qui fait que la distance à vol d'oiseau
est généralement très précise
pour ces quartiers ?
Donc, un croisement de caractéristiques
à faible résolution entraînera souvent
des estimations de prix erronées
pour les quartiers défavorisés.
Les estimations de tarifs pourront
dans ce cas paraître étrangement élevées
en cas de résolution élevée,
ou fausses en cas de faible résolution.
Il n'y a pas de solution miracle.
Il est nécessaire de connaître
les données et le domaine.
Une manière de vérifier est
d'observer l'impact final,
la décision finale qui est prise.
Et vous devez modéliser cette décision
pour que toutes les parties prenantes
comprennent ce que le modèle prédit
et son impact potentiel dans la pratique.