Datalabを起動しました
そして特徴エンジニアリング用の
iPythonノートブックを開いています
では手順を見てみましょう
このノートブックでは 特徴の列を操作し
TensorFlowに特徴クロスを追加し
BigQueryからデータを読み取り
Dataflowでデータセットを作成し
ワイド＆ディープモデルを使います
これまでに説明した手順を
ここに結集させます
ワイド＆ディープモデルについては
後で説明します
では問題に取り組んでいきましょう
これまでタクシーのモデルを
構築してきましたが
人間による分析はまだ取り入れていないので
これからそれを行います
私たちが持つ知識 たとえば
タクシーの仕組みやニューヨークの区画
などに関する知識を活用し
モデルにヒントを与えて
効果的に学習できるようにします
具体的な分析情報をどこから得るか
についても説明します
まずは…
インポートまで移動します
プロジェクトは必ず変更してください
Qwiklabsのプロジェクトを
割り当てました
バケットも Qwiklabsのバケットに
変更してあります
リージョンの割り当ては
コードの実行場所に設定しました
次にクエリを実行しましょう
クエリを行うと
データがクリーンアップされます
ここでは取り込むデータを定義します
距離が正の値であること
乗車料金が2.5より大きいこと
乗車地の経度と緯度が
範囲内に収まっていること
乗客を乗せていることなどが条件です
特定のタクシー利用について
収集したデータが正しいことを確認して
トレーニングに使用します
次に データを分割します
乗車日時のハッシュを基準に
データセットを作成します
続いて クエリを作成しました
通行料と運賃を合わせたものを
乗車料金と呼んでいます
これが 乗客が支払う合計料金です
また 曜日を
dayofweek として取得します
なぜ曜日が必要なのでしょう？
それは 曜日によって交通状況が
異なるためです
金曜の交通量は日曜の交通量より
多くなります
交通量は 時間帯によっても変わります
同じ金曜日でも 午前2時の交通量は
午後4時に比べると少ないはずです
なぜ交通量が重要か？
ここに人間による分析が入ります
ニューヨークでは 乗車距離だけでなく
乗車時間も料金に影響するためです
タクシーが渋滞にはまったら
その時間分 料金が増えます
その間 運転手は他の乗客を
乗せられないからです
したがって 移動にかかった時間は重要です
そして 移動を開始する前は
目的地までの時間はわかりません
機械学習モデルに
それを学習させる必要があります
乗車時間がどれくらいかかるかを
決定する重要な要素は
乗客を拾った時刻です
降車時刻ではありません
乗客がいつ降車するかはわかりません
でも 乗客がいつ乗車したかはわかります
したがって
乗車の日時、曜日、時間帯を
モデルへの入力として使用します
乗客を拾う場所もわかります
降ろす場所もわかります
乗客を降ろす時刻はわかりませんが
目的地はわかります
つまり降車地の経度と緯度が
わかるので
この情報も入力として使います
さらに乗客数を取得します
そして 通常はキーを作成します
今回は使いませんが
大量のデータを取り込んで
バッチ予測などを行う場合には
データセットの各行に
固有のIDがあると役立ちます
つまりこれは すべての入力列の
一意のIDです
以上の情報を
有効なデータから取得します
この段階まで行うと
データセットを作成する準備が整います
データセットを作成するには
まず 既存のデータセットがあれば
すべて削除します
それが終わったら
これらすべての列から
CSVファイルを作成します
まず 列が揃っていることを確認します
乗車料金の列、曜日の列
時間帯の列などです
これらの列を取り込みます
ただしデータセット内の曜日を
BigQueryで取得すると
「2」などの数値になりますが
それでは困ります
2がどの曜日なのか
わからないからです
週は日曜から始まるのか？
それとも月曜なのか？
そういったことに クライアントコードなどで
対処したくありません
そこでどうするかというと
これらの数値を
実際の曜日の名前で置き換えます
曜日が1であれば
日曜日で置き換え
曜日が2であれば
月曜日で置き換えます
それを行っているのがここです
BigQueryの結果を取得し
数値となっている曜日を
文字列で置き換えます
そして各データの間にカンマを追加します
これがCSVファイルの出力になります
出力を書き出すには
作成したクエリを使用して
BigQueryからデータを読み取ります
さきほど説明した関数を使って
データをCSVに変換します
唯一の変更点は 曜日を数値ではなく
文字列にすることです
最後にテキストファイルとして
CSVファイルに書き出します
そして実行すると
コードの前処理が行われます
そして次のセルでは
DataflowRunnerに対して
preprocessを呼び出します
またはDirectRunnerで
より小さなデータセットを作成できます
今回はDataflowRunnerで実行します
実行が完了するまでには
しばらく時間がかかるので
コンソールに移動します
DataflowRunner内でジョブが
開始されたことを確認します
Dataflowに移動します
ありました
Dataflow API が有効でないとあります
このような場合
つまりエラーが発生している場合には
こちらで [APIとサービス]にアクセスして
有効にするサービスを検索します
ここで有効にしたいサービスは
Dataflowです
検索するとDataflow APIが表示されます
このAPIを有効にします
APIが有効化されると...
有効化されるまで待ちましょう
セルを再実行できるはずです
有効化されました
Datalabノートブックに戻り
セルを再実行します
今回は起動できるはずです
できました
メニューからDataflowに戻ると…
コードが実行中になっていることがわかります
実行には時間がかかりますが
完了すると
クラウド上のバケット内に
トレーニングに使用できる
ファイルが生成されます
ここを見てみましょう
以上のことを行いました
完了するまで待ち それから再開しましょう
それまで録画を一旦停止します
Dataflowジョブが完了したら
再開します
さて ここに示されているように
このジョブには約8分かかりました
最後のステップは成功しています
この時点で ワーカーの数が再び減っています
所要時間は 利用できるワーカーの数と
ジョブ内で実行されている
ワーカーの数に左右されます
ジョブが完了すれば
ノートブックに戻って
出力ファイルの存在を確認できます
バケットに対して gsutil lsを実行すると
train.csvがあることがわかります
ここにはvalid.csvがあります
つまり トレーニングファイルと
検証ファイルがあります
catを実行することもできます
catはファイルの全行をリストする
Unixコマンドです
ここではパイプでheadに渡して
最初の数行を表示しています
表示を見ると 意図したとおり
曜日が「Fri」「Wed」などの
文字列になっています
その後に 乗車地点と降車地点の
経度と緯度が続きます
そして最後の列はキーです
このモデルでは無視しますが
データセット内の各行に固有のIDを
設定する場合に利用できます
このファイルを使用して
モデルを開発できます
開発を進める中で
毎回クラウドに戻るのは面倒です
そこでsampleというディレクトリを作成して
そこに これらのファイルのうち
1つだけをコピーします
ファイルを短くしたので
短くしたファイルの先頭部分だけを
sampleローカルディレクトリにコピーします
これが済んだら
次はコード自体を見ていきます
コードはノートブック内でも確認できますが
外部で確認してみます
タクシー料金のフォルダがあります
フォルダ内には 前と同じように
trainerがあります
同じく
model.piとtasks.piがあります
ただし 今回のmodel.piは
単なる生データではありません
特徴エンジニアリングが
適用されているからです
これが それらの列です
以前より列が増えている点に
注目してください
曜日や時間帯などの列があります
これらの列は入力列です
曜日の列には
日曜、月曜、火曜、木曜などの
文字列の曜日があります
時間帯もカテゴリ列ですが
この列にはIDがあります
つまり整数の値であるということです
１、２、3、４といった具合です
そして数値列があります
これには乗車地の経度、緯度や
降車地の緯度、経度などがあります
この他に作成するのは
エンジニアリング対象の列です
コードは後で確認します
エンジニアリング列には
緯度の差を格納します
なぜ緯度の差かというと
マンハッタンでの南北方向の
移動状況がわかるからです
緯度の変化を把握するのは
かなり良い考えです
経度の差も役に立ちます
ニューヨーク市は南北に長くなく
通行料を支払って橋を渡ると
経度に大きな差が出てきます
したがって経度の差についての
情報も役立ちます
そしてユークリッド距離を追加します
これは乗車地と降車地の間の直線距離です
これも有用な特徴です
距離をあらかじめモデルに入力できるため
モデルが距離を学習する必要がないためです
以上の特徴エンジニアリングを適用します
Estimatorを作成する準備は整いました
基本的に Estimatorには
入力列をすべて投入します
これらの入力列を使用します
住宅データセットの
特徴エンジニアリングの演習と同様に
緯度と経度をバケット化します
乗車地の緯度を38～42の経度に
バケット化します
経度を-76～-72の経度に
これらはニューヨーク市の境界です
続いてバケット化した
乗車地の緯度を取得し
バケット化した降車地の
緯度を取得します
経度についても同じです
乗車地の経度と降車地の経度も
すべてバケット化します
バケット化すると
どうなるのでしょうか？
バケット化は基本的に
数値を離散化します
数値をいずれかのバケットに入れて
カテゴリ化するということです
これらのカテゴリ値を取得し
特徴クロスを作成します
乗車地の緯度と経度の特徴クロスを
作成するとどうなるのでしょうか？
緯度があって経度があって
これらの特徴クロスを作成すると
それが乗車地になります
つまり乗車地に対応する
グリッドセルになります
それがplocです
plocはグリッドセルのようなものです
同様にdlocは降車地に対応する
グリッドセルです
どちらもグリッドセルのポイントです
次に乗車地と降車地の
特徴クロスを作成します
つまり ある場所からある場所まで
タクシーで移動すると
料金はいくらになるのかを学習します
その唯一の方法は何度も繰り返すことです
特徴クロスは非常に強力ですが
十分なデータを必要とします
なぜなら特徴クロスは
記憶であるためです
記憶であるため 各バケットに十分な
データがなければ役立ちません
この例では何百万もの
タクシー乗車データがあります
これだけのデータがあれば十分です
乗車地の経度と
降車地の経度をバケット化し
それを使って乗車地plocと
降車地dlocを作成し
それらの特徴クロスを作成して
乗車地と降車地のペアを取得します
さらに曜日と時間帯も処理します
交通状況は曜日と時間帯によって
変わるためです
同じ午後3時でも金曜と水曜と日曜では
交通状況が違います
この特徴クロスを作成するには
バケットの使用数を決める必要があります
バケットの数は
可能性のある合計値数の2倍
可能性のある値数の4乗根など
任意の数を選べます
この例では 値の合計数を
そのまま使います
つまり24×7個のバケットです
これはいろいろ試して決めることです
それにはハイパーパラメータ調整を
有効にします
使用すべきハッシュバケット数に
正解はありません
バケットの数を決めたら
データ全体を調べて
データがまばらな列、カテゴリ列
データ密度が濃い列、数値列などを
確認します
データがまばらな列とカテゴリ列は
ネットワークのワイドな部分に入れます
こうした列には線形モデルが有効だからです
そしてデータ密度が濃い列と
数値列についてですが
データ密度が濃い列の例として
埋め込み列が挙げられます
なぜなら まばらなデータを取得して
まとめているからです
このようなデータ密度が濃い列も役立ちます
さて まばらな列はすべて
ワイド列の中に入れ
密度の濃いデータはすべて
ディープ列に入れます
そして DNN線形結合リグレッサーを
作成します
これはモデルをさらに効果的にします
あるいは 単にDNNリグレッサーを適用して
すべてディープ列として渡すこともできます
ただし DNN線形結合では
疎データを密度の濃いデータとは
異なる方法で処理できます
別々の最適化ツールを使えるのです
実際のデータセットでは
密度が濃かったりまばらだったりします
そのようなデータでは この種の
リグレッサーが大いに役立ちます
どの特徴を線形モデルに渡し
どの特徴を深層ニューラルネットモデルに
渡すかを決めたら
DNNモデルに使用する
ユニット数を指定します
これがモデルですが
特徴エンジニアリングの説明を思い出しましょう
データを元のままではなく
強化してから使います
特徴エンジニアリング列として
latdiffとlondiffを用意してあります
計算方法を説明すると
latdiffは2つの緯度の差です
londiffは2つの経度の差です
これらの入力に対応する
関数を指定します
緯度と経度は
エンドユーザーが入力します
エンドユーザーは londiffとlatdiffを
入力する必要はありません
計算は不要で
元データだけ入力してもらいます
すべての入力列を処理しますが
最初の2つは例外です
1つ目はラベルで
入力値ではありません
2つ目は何だったでしょうか
入力列を調べてみましょう
無視するべきなのは
この2つの列です
曜日と時間帯を無視します
その他の列はすべて取得します
いずれも浮動小数点数となります
曜日は文字列です
時間帯はint 32です
これを使用して入力の
レシーバーを作成します
エンドユーザーが入力する特徴だけでなく
エンジニアリングした特徴も追加して
モデルに全特徴を考慮させます
この時点で 以前と同様に
データを読み取ります
トレーニングと評価は
以前とよく似ています
これで実行できる状態になりました
ではこちらに戻って
小さいデータセットで
モデルを試しましょう
その後 クラウドでトレーニングします
Google Cloud ML Engineを実行します
RMSEはわずかに
改善されているはずです
これだけでも
より良いモデルが得られますが
さらに ハイパーパラメータ調整を行います
これによって
モデルに適したパラメータを見つけます
調整の詳細については
次のステップで説明します
この例の場合の最適なパラメータは
こうなりました
完了したら
遥かに大きなデータセットに対して
モデルを実行します
大規模なデータセットで
トレーニングすることで
高い精度が得られます
先ほど実行したDataflowジョブは
完了するまでに
10分程度かかりました
次に実行するDataflowジョブでは
約1時間かけて100万行の
データセットを作成します
そして そのデータセットで
トレーニングを行います
完了すると RMSEが
大きく改善されるはずです
しかし ここで重要な概念は
元データに特徴エンジニアリングを適用して
人間による分析を取り込み
データを強化することです
交通状況、移動の距離
境界を越えるかどうか
東西南北のどちらの方向に進むのか などです
londiff、latdiff、ユークリッド距離
特徴クロスなど
すべてがモデルの改善に役立ちます