J'ai lancé Datalab
et j'ai ouvert le bloc-notes
Python "feateng.ipynb".
Nous allons maintenant l'examiner.
Dans ce bloc-notes,
voyons comment utiliser
les colonnes de caractéristiques,
ajouter des croisements
de caractéristiques dans TensorFlow,
lire des données depuis BigQuery,
créer des ensembles
de données avec Dataflow
et utiliser un modèle large et profond.
Nous allons donc revoir
différentes notions vues précédemment.
Nous n'avons pas encore parlé du modèle
large et profond, mais nous y reviendrons.
Voilà donc notre problème.
Nous avons pour l'instant créé
un modèle pour les taxis,
mais nous n'y avons pas du tout
intégré d'insights humains.
C'est ce que nous allons faire à présent.
En gros, nous allons tirer partir
de certaines de nos connaissances
sur le fonctionnement des taxis
et l'organisation de New York
pour commencer
à alimenter le modèle en conseils
pour qu'il apprenne plus facilement.
Pendant l'exercice,
je vous dirai d'où provient
un insight en particulier.
Allons-y, commençons en accédant
d'abord à la partie "import".
Modifiez bien votre projet.
J'ai modifié mon projet pour le faire
correspondre à mon projet Qwiklabs,
mon bucket pour le faire
correspondre à mon bucket Qwiklabs
et ma région pour la faire correspondre
à l'endroit où mon code s'exécutera.
Exécutons maintenant la requête.
La requête effectue un nettoyage.
Je vais juste vérifier
que les données extraites sont
bien des distances positives,
que "fare_amount" est supérieur à 2,5,
que "pickup_longitude",
"pickup_latitude", etc.,
se situent dans des plages raisonnables,
et que le taxi était bien occupé.
Nous devons donc vérifier que
les données collectées pour un trajet
en taxi particulier sont correctes, avant
de les utiliser pour l'entraînement.
Je vais diviser mes données
comme nous l'avons vu précédemment,
lorsque nous avons parlé de créer
des ensembles de données basés sur
le hashage des date et heure de ramassage.
Après vérification, j'ai créé ma requête
qui va additionner
"tolls_amount" et "fare_amount"
pour obtenir "fare_amount".
C'est ainsi que nous connaissons
le coût total supporté
par quelqu'un pour une course.
La requête doit aussi inclure le jour
de la semaine dans "dayofweek".
Pourquoi cette donnée ? Nous savons que
les conditions de circulation diffèrent
selon le jour de la semaine.
Nous savons que, le vendredi, le trafic
est plus dense que le dimanche.
Nous savons aussi que l'heure de la
journée est importante, même le vendredi.
Le vendredi, le trafic à 2h du matin sera
sûrement moins dense qu'à 16h.
Pourquoi est-ce important ?
Parce qu'à New York,
et nous le savons grâce
aux insights humains,
les clients payent le temps passé dans
un taxi en plus de la distance parcourue.
Si le taxi est coincé
dans les embouteillages,
ils doivent payer le temps correspondant
puisqu'ils occupent le taxi
et que le chauffeur ne peut pas
prendre d'autres courses.
L'heure est donc importante.
Le temps passé dans le taxi
pendant la course est important.
Avant que le trajet commence,
nous ne connaissons pas
la durée de la course.
Nous voulons que le modèle
de machine learning l'apprenne
et nous savons qu'un
facteur clé de la durée
d'un trajet est lié au
moment du ramassage.
Pas la dépose, car nous ne savons
pas quand le client sera déposé,
mais nous savons
quand il sera ramassé.
Nous utilisons donc la date
et l'heure de ramassage,
le jour de la semaine et l'heure du jour
en tant qu'entrées de notre modèle.
Nous savons aussi où
le client sera ramassé
et où il veut être déposé.
Nous ne savons pas à
quelle heure il sera déposé,
mais nous connaissons sa destination,
donc la longitude et
la latitude du lieu de dépose.
Ces données seront
aussi nos entrées.
Nous allons utiliser
un nombre de passagers
et créer une clé
que nous allons utiliser.
Cependant, si nous voulons réaliser
une prédiction par lots, par exemple,
nous devrons injecter
énormément de données dans le modèle.
Il est donc utile d'attribuer un ID unique
à chaque ligne de l'ensemble de données.
Nous avons donc une espèce
d'ID unique pour chaque colonne d'entrées.
J'attribue ces ID pour
toutes les données valides.
À ce stade,
nous pouvons créer notre
ensemble de données.
Pour ce faire,
nous allons supprimer les éventuels
ensembles de données déjà existants.
Après la suppression, nous allons créer
un fichier CSV à partir
de toutes ces colonnes.
Nous devons d'abord nous assurer que
les colonnes affichent bien "fare_amount",
"dayofweek", "hourofday", etc.
Ce sont les colonnes
que nous voulons créer.
Toutefois, dans l'ensemble de
données affiché dans BigQuery,
"dayofweek" sera un nombre, comme 2.
Nous ne voulons pas de nombre,
car nous ne savons pas à quel jour
de la semaine il correspond.
La semaine commence-t-elle
le dimanche, le lundi ou le mardi ?
Nous ne voulons pas
que le client se soucie de ça.
Nous allons donc remplacer
ces nombres par le vrai nom
des jours de la semaine.
Si "dayofweek" affiche 1,
ce sera dimanche.
S'il affiche 2,
ce sera lundi, etc.
C'est exactement ce que je fais ici.
Je prends le résultat de BigQuery,
"dayofweek" qui est un nombre,
et je le remplace par une chaîne.
J'ajoute à présent
une virgule entre chaque jour
et j'ai ainsi le résultat
de mon fichier CSV.
Pour écrire ce résultat,
je vais lire ces données
depuis BigQuery à l'aide
de la requête que nous venons de créer
et les convertir en CSV à l'aide de la
fonction que je viens de mentionner.
La seule modification
réalisée est de transformer
les jours de la semaine
de nombres en chaînes.
Puis, je les écris dans un
fichier texte, un fichier CSV.
Lorsque j'exécute le code,
à ce stade, le code est prétraité.
Dans la prochaine cellule,
je peux appeler le prétraitement dans
l'exécuteur Dataflow si je le souhaite
ou créer un ensemble de données plus
petit pour une exécution locale en direct.
Dans ce cas, je vais l'exécuter
dans l'exécuteur Dataflow.
L'exécution de cet ensemble
va prendre un certain temps.
Allons dans la console.
Dans l'exécuteur Dataflow,
nous voyons que la tâche a été lancée.
Nous accédons à Dataflow.
Que se passe-t-il ? Qu'est-ce que ça dit ?
Dataflow...
Je vois.
L'API Dataflow n'a été
ni utilisée, ni activée.
Nous devons donc accéder à cette page.
Si vous voyez cette erreur,
vous devez accéder à "API et services",
"Activer les API et les services".
L'API que nous voulons
activer s'appelle Dataflow.
Avec cette recherche,
nous accédons à l'API Dataflow.
Activons maintenant cette API.
Une fois l'API activée,
patientons le temps de l'activation.
Nous devrions pouvoir exécuter
à nouveau cette cellule.
Parfait, l'API est activée.
Retournons dans le bloc-notes Datalab,
puis exécutons à nouveau cette cellule.
Cette fois,
normalement, elle va se lancer.
Parfait, la voilà lancée.
Je peux à présent retourner
sur "Dataflow" dans le menu.
Vous voyez que ce code
est en cours d'exécution.
L'exécution va prendre un certain temps.
Une fois l'exécution terminée,
sur le cloud, dans votre bucket,
vous disposerez de fichiers
à utiliser pour l'entraînement.
Descendons un peu.
Voici une façon
de faire. Voyons...
Attendons la fin de l'exécution.
Une fois terminée,
nous pourrons revenir.
Je vais arrêter un peu la vidéo,
puis nous reviendrons et commencerons
une fois la tâche Dataflow terminée.
L'exécution de cette tâche a pris
8 minutes de mon côté,
la dernière étape a abouti
et, à ce stade,
le nombre de nœuds
de calcul diminue à nouveau.
Bien sûr, votre kilométrage dépendra du
nombre de nœuds de calcul disponibles
et du nombre de ces nœuds
réellement utilisés pour cette tâche.
Toutefois, une fois
la tâche terminée, vous pouvez retourner
dans le bloc-notes et vérifier
l'existence des fichiers de sortie.
C'est ce que je fais ici,
j'exécute GS sur "gsutil ls"
dans le bucket, et nous voyons
qu'il y a un fichier "train.csv"
et un fichier "valid.csv".
Nous avons donc un fichier de validation
et un fichier d'entraînement.
Nous pouvons aussi
utiliser la commande "cat",
une commande Unix qui
dresse une liste de quelques lignes.
En fait, elle dresse la liste de toutes
les lignes et les place devant.
J'obtiens ainsi
les quelques premières lignes,
et nous pouvons voir que, comme prévu,
le jour de la semaine apparaît
en tant que chaîne :
"Fri" (vendredi), "Wed" (mercredi), etc.
Nous avons ensuite
les latitudes, les longitudes,
et les lieux
de ramassage et de dépose.
Nous avons également un dernier élément :
la dernière colonne est une clé que
nous allons ignorer dans notre modèle.
Cependant, elle est là
si nous voulons un ID unique
pour chaque ligne
de notre ensemble de données.
Donc, nous avons ce fichier
et nous pouvons à présent l'utiliser
pour développer notre modèle.
Pour réaliser notre développement,
il est plus pratique de ne pas avoir
à retourner chaque fois dans le cloud.
Je crée donc un répertoire appelé
"sample" et je ne copie
que l'un des fichiers dedans.
Comme nos fichiers sont raccourcis,
j'en copie seulement la première partie
dans mon répertoire local "sample".
Ensuite, nous pouvons observer notre code.
Pour ce faire,
nous pouvons aller dans le bloc-notes,
mais faisons-le en dehors.
Nous avons notre fichier "taxifare".
Dans ce fichier,
comme précédemment,
nous avons un fichier "trainer"
et, comme précédemment, nous avons
les fichiers "model.py" et "tasks.py".
Toutefois, dans ce cas, "model.py"
ne contient pas simplement
des données d'entrée brutes,
mais aussi des données
d'extraction de caractéristiques.
Voici donc les colonnes. Vous remarquez
des colonnes supplémentaires par rapport
à celles que nous avons déjà ajoutées.
Nous avons "dayofweek",
"hourofday", etc.
Décidons qu'elles représentent
les colonnes d'entrée.
La colonne "dayofweek" contient
une liste de vocabulaire,
"Sun", "Mon", "Tues", etc.,
tous les jours de la semaine.
"hourofday" est également
une colonne catégorique,
mais elle dispose d'une identité.
En d'autres termes, elle constitue
déjà un nombre mis en entier,
1, 2, 3, 4, etc.
Nous avons ensuite des colonnes
numériques pour la longitude
et la latitude de ramassage, la latitude
et la longitude de dépose, etc.
Puis, je vais aussi créer
des colonnes extraites.
Nous verrons cela plus tard dans le code.
Les colonnes extraites vont
représenter la différence de latitude.
Pourquoi est-ce important ?
Cette différence indique si vous devez
aller au nord ou au sud de Manhattan.
Elle donne donc une idée de l'amplitude
du changement de latitude pour une course.
La différence de longitude est très utile,
car New York n'est pas étendue au sud,
et tous les ponts à péage permettent
de se déplacer sur de grandes longitudes.
Il est donc aussi utile
de connaître la différence de longitude.
J'ai inclus une distance euclidienne,
dite distance à vol d'oiseau,
entre le lieu
de ramassage et le lieu de dépose.
Cette fonctionnalité est
plutôt utile elle aussi,
car, grâce à elle, le modèle
n'a pas à apprendre les distances
vu que la distance est déjà indiquée.
Ainsi, nous réalisons cette
extraction de caractéristiques
et nous sommes prêts à
construire notre Estimator.
Dans notre Estimator,
nous prenons toutes nos colonnes d'entrée.
Voici les colonnes d'entrée
dont nous disposons.
Comme pour l'exercice
d'extraction de caractéristiques
sur l'ensemble
de données sur les maisons,
nous catégorisons les buckets
de latitude et de longitude.
Nous prenons donc la latitude de
ramassage compartimentée entre 38 et 42,
et la longitude compartimentée entre
-76 et -72, car nous sommes à New York
et que ce sont les limites de la ville.
Nous obtenons ainsi une latitude
de ramassage compartimentée,
une latitude de dépose compartimentée
et la même chose pour les longitudes.
Les longitudes de ramassage et de dépose
sont toutes compartimentées.
Une fois ces données compartimentées,
à quoi sert cette compartimentation ?
Elle permet la discrétisation d'éléments.
Elle prend une valeur numérique
et la transforme en valeur catégorique,
car celle-ci se trouve
dans un de ses buckets.
Nous prenons ces valeurs catégoriques
et nous en croisons les caractéristiques.
Que se passe-t-il pour la latitude
et la longitude de ramassage ?
Nous avons donc la
latitude et la longitude,
et nous en croisons les caractéristiques.
Ce que nous faisons donc est
de prendre le lieu de ramassage,
la cellule de la grille
qui correspond au lieu de ramassage.
Cela correspond à "ploc".
"ploc" est comme une cellule de la grille.
"dloc" est aussi une cellule de la grille
qui correspond au lieu de dépose.
Ces deux éléments correspondent
à des points de la grille.
Je croise à présent les caractéristiques
du lieu de ramassage et du lieu de dépose.
Nous voulons en fait
apprendre le coût du trajet
de toutes les courses en taxi
depuis ce lieu vers cet autre lieu.
Le seul moyen de réaliser cela,
et c'est un calcul que nous devons
répéter encore et encore,
est par le croisement
de caractéristiques, un outil puissant,
mais qui ne fonctionne que si
vous disposez de suffisamment de données,
car le croisement est de la mémorisation.
La mémorisation fonctionne s'il y a
assez de données dans chaque bucket.
Dans notre cas, il y a
des millions de courses en taxi,
nous avons donc assez
de données pour utiliser cet outil.
Nous compartimentons donc
la longitude de ramassage
et la longitude de dépose,
puis nous utilisons
ces données pour créer "ploc"
et "dloc",
et croisons les caractéristiques,
puis nous obtenons une paire
ramassage/dépose,
qui est aussi un croisement
de caractéristiques.
Ensuite, nous nous occupons
du jour et de l'heure à nouveau,
car le trafic dépend
du jour et de l'heure.
15h un vendredi diffère de 15h un
mercredi, qui diffère de 15h un dimanche.
Nous réalisons ce croisement et
décidons du nombre de buckets à utiliser.
Vous pouvez choisir n'importe quel nombre
entre deux fois le nombre total
de valeurs possibles et la racine 4e
du nombre possible de valeurs.
Dans ce cas, je vais utiliser le nombre
total de valeurs elles-mêmes,
donc 24 x 7 pour le nombre de buckets.
Mais c'est un calcul
que vous devrez tester
et sur lequel vous devrez
régler les hyperparamètres.
Le nombre de buckets de hachage
à utiliser est à définir au cas par cas.
Retournons observer nos données,
et indiquer celles qui sont éparses
et catégoriques, et celles qui
sont denses et numériques.
Les colonnes éparses et catégoriques sont
placées dans la partie large d'un réseau,
car, en général, pour ces données, les
modèles linéaires fonctionnent bien.
Les colonnes denses et numériques,
les colonnes intégrées étant un exemple
de colonnes denses, car nous
avons pris les données éparses
et les avons placées ensemble,
sont aussi très utiles.
Nous prenons toutes nos colonnes éparses
et les plaçons dans "wide_columns".
Nous prenons toutes nos données denses
et les plaçons dans nos "deep_columns",
et nous créons ce qu'on appelle un
régresseur DNN linéaire combiné.
C'est un moment de réflexion en plus
que nous accordons à notre modèle.
Si vous l'aviez voulu, vous auriez pu
créer un simple régresseur DNN
qui aurait analysé tous les éléments
en tant que "deep_columns",
et cela aurait suffi.
Mais un régresseur DNN
linéaire combiné nous permet
de traiter les données éparses
différemment des données denses.
Il utilise un optimiseur différent pour
les données éparses et les données denses.
Il est conçu autour de l'idée que, si vous
avez un ensemble de données réelles,
certaines de vos caractéristiques seront
denses et d'autres seront éparses.
C'est donc un bon régresseur qui
fonctionne bien avec ce type de données.
Analysons les caractéristiques
pour savoir lesquelles ont besoin
d'un modèle linéaire, et lesquelles
ont besoin d'un modèle DNN.
Précisons ensuite le nombre d'unités
souhaitées pour notre modèle DNN.
Voilà notre modèle.
Cependant, rappelez-vous que nous parlons
d'extraction de caractéristiques.
Nous ne voulons pas de données brutes,
nous voulons y ajouter des choses.
Nous avons déjà nos colonnes
d'extraction de caractéristiques
"latdiff", "longdiff".
Voilà comment les calculer.
"latdiff" est la différence
entre les deux latitudes,
"longdiff" est la différence
entre les deux longitudes.
Puis, nous précisons
la fonction d'entrée de diffusion.
Elle correspond aux éléments
fournis par l'utilisateur final.
L'utilisateur final n'a pas besoin de
nous donner "longdiff" et "latdiff".
Il ne sait pas les calculer.
Il doit juste fournir des données brutes.
Nous parcourons
toutes les colonnes d'entrée
à part les deux premières,
qui correspondent au montant
de la course et donc à un libellé,
et ne sont donc pas des données d'entrée.
Quelle est la deuxième colonne
que nous devons ignorer ?
Examinons nos colonnes d'entrée,
la deuxième que nous ignorons,
nous ignorons donc ces deux-là.
Nous ignorons le jour
de la semaine et l'heure de la journée.
Nous prenons tout le reste
et disons que tous sont
des nombres à virgule flottante.
Le jour de la semaine est une chaîne,
l'heure de la journée est un int32,
et nous utilisons ces éléments pour
créer un récepteur d'entrée de diffusion.
En plus des caractéristiques fournies
par l'utilisateur final, assurez-vous que
nos colonnes extraites ont été ajoutées
pour que notre modèle puisse tout voir.
À ce stade, la lecture des données est
semblable à ce que nous avons déjà vu,
les éléments d'entraînement et
d'évaluation également.
Exécutons maintenant ce code.
Retournons ici
et testons notre modèle
sur un ensemble de données plus petit,
pour pouvoir ensuite
l'entraîner dans le cloud.
Exécutons la commande
"gcloud ml-engine". Nous obtenons ainsi
une racine carrée
de l'erreur quadratique moyenne améliorée,
et aussi un modèle plus efficace.
Il nous faut ensuite
régler les hyperparamètres
pour trouver
les paramètres adaptés au modèle.
Pour faire cela,
nous parlerons bientôt
du réglage des hyperparamètres,
qui consistent à obtenir
les paramètres adaptés à ces modèles.
Dans ce cas-là, ces paramètres
sont les meilleurs possible.
Une fois ceux-ci réglés,
nous pouvons exécuter le modèle
sur un ensemble de données plus grand.
Un élément clé du machine learning
est que les performances
sont meilleures avec de
grands ensembles de données.
Auparavant, j'ai lancé
une tâche qui a pris environ 10 minutes
pour pouvoir continuer.
Nous allons à présent
lancer une tâche Dataflow
qui prend environ une heure
et permet de créer
un ensemble de données
bien plus grand, avec
des millions de lignes,
pour l'entraîner ensuite.
Après cela, vous devriez constater
une bien meilleure racine carrée
de l'erreur quadratique moyenne.
L'idée essentielle ici est
de réaliser, avec vos données brutes,
une extraction de caractéristiques visant
à injecter des insights humains
dans les éléments importants
comme le trafic,
la distance des trajets,
le passage ou non de frontières,
la direction prise (est-ouest,
nord-sud, etc.), la "longdiff",
la "latdiff", la distance euclidienne,
les croisements de caractéristiques, etc.,
qui nous aident à améliorer notre modèle.