Inicié Datalab
abrí featureengineering.ipythonnotebook
y ahora lo usaremos juntos.
Este es el notebook
aprenderemos a trabajar
con las columnas de funciones
agregaremos combinaciones
de funciones en TensorFlow.
Vamos a leer
nuestros datos en BigQuery
crear conjuntos de datos en Dataflow
y usaremos un modelo
amplio y profundo.
Vamos a combinar todas
estas actividades que mencionamos
del modelo amplio y profundo
no hablamos pero lo haremos ahora.
Aquí está el problema.
Hasta ahora creamos
un modelo de un taxi
pero no incluimos
información valiosa humana en él.
Eso es lo que haremos ahora.
Básicamente, vamos a aprovechar
nuestro conocimiento
sobre cómo funcionan los taxis
sobre el diseño de Nueva York
y le daremos sugerencias al modelo
para que pueda
aprender más de esas cosas.
A medida que avanzamos
hablaré sobre el origen
de la información valiosa.
Lo primero que haré es…
obtener la importación.
Asegúrese de cambiar su proyecto.
Cambié mi proyecto para que
se asigne a mi proyecto de Qwiklabs
cambié mi depósito para que
se asigne a mi depósito de Qwiklabs
y configuré la región para que se asigne
donde quiero que se ejecute el código
Ahora, ejecutemos la consulta.
La consulta realiza una limpieza
Aquí, me aseguro
de que estemos obteniendo solo
los datos con distancias positivas
el importe de la tarifa sea mayor que 2.5
que la longitud de recogida
la latitud de recogida, etc.
tengan recuentos razonables
y que haya pasajeros en el taxi.
Queremos asegurarnos de que
los datos que se recopilaron
de un viaje en taxi en particular
sean correctos antes de usarlos
para el entrenamiento.
Voy a dividir los datos,
como lo comentamos antes
cuando analizamos
cómo crear conjuntos de datos
según el hash de la hora
y fecha de la recogida.
Una vez que lo hice,
creo la consulta.
Mi consulta tomará el importe
del peaje y de la tarifa
y lo llamará el importe de la tarifa.
Así que estamos averiguando
los costos totales del viaje.
Y tomamos el día de la semana.
¿Por qué lo hacemos?
Porque sabemos que las condiciones
del tránsito varían según el día.
Sabemos que los viernes
hay más tránsito que los domingos.
Sabemos que la hora del día
es importante.
A las 2 a.m. de un viernes probablemente
no haya tanto tránsito como a las 4 p.m.
¿Por qué es importante?
Porque en Nueva York
y esto es algo que aporta
el conocimiento humano
las personas pagan por la cantidad de tiempo
que pasan en el taxi además de la distancia.
Entonces, si el taxi está
atascado en el tránsito
tendrá que pagar por ese tiempo
porque está ocupando el taxi
y el taxista no puede
recoger a otros pasajeros.
Por eso la hora es importante
el tiempo que
demora el viaje importa.
Antes de que comience el viaje
no sabemos cuánto tiempo tardará.
Queremos que el modelo de aprendizaje
automático averigüe este dato
y sabemos que un determinante clave
para la duración del viaje
es el momento en que
se recoge al pasajero.
No cuándo se baja,
porque no sabemos dónde se bajará
pero sabemos cuándo se sube al taxi.
Usaremos la fecha y hora de la recogida
el día de la semana y la hora del día
como entradas para nuestro modelo.
También sabemos en qué lugar
se recogerán los pasajeros.
Y sabemos dónde quieren bajarse.
No sabemos la hora en que se bajará
pero sabemos el lugar al que irá.
Así que, sabemos la longitud
y la latitud del destino.
Esas serán nuestras entradas.
Tomaremos un recuento de pasajeros
y crearemos una clave.
No usaremos esta clave
pero si quisiéramos hacer algo
como una predicción por lotes
enviaríamos muchos datos
y es útil si cada una de las filas en
el conjunto de datos tiene un ID único.
Esta es una especie de ID único
de todas las columnas de entradas.
Estoy haciendo esto
donde todos los datos son válidos.
En este momento
estoy listo para crear
nuestro conjunto de datos.
Para crearlo
eliminaremos cualquier conjunto
de datos que pueda haber.
Una vez hecho, seguiré
y crearé un archivo CSV
de todas estas columnas.
Lo primero es asegurarse de que
las columnas sean el importe de la tarifa
el día de la semana, la hora, etc.
Esas son las columnas que usaremos
pero, si usamos BigQuery, el día
de la semana en el conjunto de datos
será un número, como el dos.
No queremos usar un número
porque no sabemos
qué día de la semana es el dos.
¿La semana comienza el domingo?
¿el lunes o el martes?
No queremos que nuestro cliente
se tenga que preocupar por eso.
Entonces, lo que haremos es reemplazar
esos números con los nombres
de los días de la semana.
Entonces, el día uno es el domingo.
Si es el día dos
entonces es lunes, etc.
Eso es lo que estoy haciendo aquí.
Tomo el resultado de BigQuery
el día de la semana que es un número
y lo reemplazo con una string
y, ahora, los adjunto
con una coma como separador
y ese es el resultado del archivo CSV.
Para escribirlo
voy a leer los datos
desde BigQuery con la consulta
que creamos recién
los convertiré a un CSV
con esa función que mencioné.
El único cambio que implementamos
es en los días de la semana,
de números a strings.
Luego los escribimos en un archivo
de texto, un archivo CSV.
Cuando lo ejecuto
el código hace el procesamiento previo
y, en la próxima celda
llamo el procesamiento previo
en el "DataflowRunner", si lo deseo
o puedo crear un conjunto de datos
más pequeño en el "DirectRunner"
para ejecutarlo de forma local.
En este caso, uso el ejecutor de Dataflow
se ejecutará
y tomará unos minutos.
Vamos a Console
y veremos en el ejecutor de Dataflow
que se inició el trabajo.
Vamos a Dataflow…
veamos qué dice…
Aquí está.
La API de Dataflow no se usó
ni se habilitó.
Lo que tendremos que hacer
es dirigirnos aquí.
Si ven ese error
deberán ir a APIs & Services
y seleccionar "Enable APIs and Services".
La que queremos habilitar
se llama Dataflow.
Así obtenemos la API de Dataflow
y la habilitaremos.
Una vez que se habilita la API
esperamos a que se habilite…
deberíamos poder volver
a ejecutar esta celda.
Listo, se habilitó.
Ahora volvemos al Datalab Notebook
y ejecutamos esta celda.
Esperemos que esta vez funcione.
Correcto, se inició.
Ahora puedo volver a la sección
de Dataflow del menú
y verá que el código se está ejecutando.
Esta ejecución tardará unos minutos
y cuando finalice
en Cloud, en su depósito
tendrá los archivos de entrenamiento
que podrá usar para entrenar.
Desplacémonos hacia abajo…
Podríamos hacer esto, pero en su lugar
esperemos que finalice
y cuando esté listo
podremos volver.
Pausaré el video ahora.
Volveremos y comenzaremos
cuando el trabajo de Dataflow esté listo.
Este trabajo demoró unos ocho minutos
el último paso finalizó correctamente
y, en este momento
la cantidad de trabajadores
está disminuyendo.
Su rendimiento variará según la cantidad
de trabajadores que tenga disponible
y cuántos trabajadores se estén
ejecutando en su trabajo.
Pero una vez que está listo
puede volver al notebook para ver
que estén los archivos de salida.
Eso es lo que estoy haciendo ahora.
Uso "gs" en "gsutil" en el depósito
y vemos que hay un archivo "train.csv"
y uno llamado "valid.csv".
Es decir que tenemos un archivo
de entrenamiento y uno de validación
y, directamente, podemos usar "cat"
"cat" es un comando de Unix
que enumera todas las líneas
y hace una canalización
para obtener las primeras líneas.
Como esperábamos
el día de la semana es una string:
viernes, miércoles, etc.
Después, tenemos las latitudes
longitudes, puntos
de recogida y de descenso.
La última columna es una clave
que ignoraremos en este modelo
pero está allí por si queremos un ID único
para cada fila del conjunto de datos.
Entonces, tenemos este archivo
y, ahora, podemos usarlo
para desarrollar nuestro modelo.
Para poder desarrollarlo
es ideal no tener
que volver a Cloud todo el tiempo.
Entonces, crearé un directorio
llamado "sample"
y copiaré solo uno de los archivos allí.
Dado que tenemos archivos acortados
copiaré solo la primera parte del archivo
acortado en el directorio local.
Ahora, podemos avanzar
y ver el código en sí.
Así que examinemos el código.
Podemos hacerlo en el notebook
pero veámoslo desde afuera.
Tenemos la tarifa de taxi.
Igual que antes, para la tarifa
tendremos un entrenador
y, como antes, tendremos
"model.pi" y "tasks.pi".
Pero, en este caso, "model.pi"
no será solo una entrada sin procesar
sino que tendrá
ingeniería de funciones en él.
Estas son las columnas
note que tenemos columnas adicionales
que no teníamos antes
tenemos el día de la semana
la hora del día, etc.
Entonces, estas son
mis columnas de entrada
tengo el día de la semana
tiene un vocabulario que es:
domingo, lunes, martes, etc.
La hora del día también es
una columna categórica
pero tiene una identidad.
En otras palabras, ya es un número entero.
Es decir, uno, dos, tres, cuatro, etc.
Luego, tenemos columnas numéricas
para la longitud de la recogida
la latitud de la recogida y del destino
la longitud de destino, etc.
También voy a crear
unas columnas de ingeniería
y lo veremos luego en el código
pero las columnas de ingeniería
marcarán la diferencia en la latitud.
¿Por qué es importante?
La diferencia en latitud nos dice
si vamos al norte o al sur de Manhattan.
Nos da una idea
de cuánto cambió la latitud.
La diferencia es longitud es muy útil
porque la Ciudad de Nueva York
no es extensa al sur
y todos los puentes en los que se paga
peaje cambian drásticamente la longitud.
Entonces, saber la diferencia
en longitud es muy útil
y agrego una distancia euclidiana
que se conoce como "a vuelo de pájaro"
entre el punto de recogida
y el punto de destino.
Es una buena función para usar
porque de esa forma el modelo
no tiene que aprender las distancias
ya se le proporciona
la distancia directamente.
Así que aplicamos
esta ingeniería de funciones
y estamos listos
para crear el estimador.
En el estimador, tomamos
todas nuestras columnas de entrada.
Esas son las columnas
de entrada que tenemos
como hicimos en el ejercicio de ingeniería
de funciones con los datos de las casas
agrupamos los depósitos
de latitud y los de longitud.
Tomamos la latitud de recogida y la
agrupamos en un depósito entre 38 y 42.
Y la longitud desde -76 a -72
ya que esos son los límites
de la Ciudad de Nueva York.
Obtenemos un depósito
de la latitud de recogida
y uno de la latitud de destino
y hacemos lo mismo
con las longitudes.
La longitud de recogida y la de destino
agrupadas en depósitos.
Una vez que tenemos los depósitos
¿Para qué sirve
el agrupamiento en depósitos?
Discretiza los elementos, es decir,
toma un valor numérico
y lo convierte en categórico,
ya que está en uno de esos depósitos.
Tomamos esos valores categóricos
y hacemos una combinación
de funciones en ellos.
¿Qué pasa cuando combinamos las funciones
de la latitud y la longitud de recogida?
Tenemos la latitud y la longitud
realizamos una combinación
de funciones
colocamos la ubicación de recogida
la celda de la cuadrícula
que corresponde a la ubicación de recogida
eso es Ploc.
Ploc es como una celda de cuadrícula.
De forma similar, Dloc es una celda
de cuadrícula que corresponde al destino
ambas son puntos
de celdas de una cuadrícula.
Ahora, hago una combinación de funciones
de la ubicación de recogida y del destino.
Lo que buscamos es aprender
de todos los viajes en taxi
desde esta ubicación a esta otra
¿Cuánto cuestan?
La única forma de hacerlo
y es algo que repetimos continuamente
es con la combinación de funciones,
que es muy potente
pero solo funciona
si tiene suficientes datos
porque la combinación
de funciones es memorización
y funciona si tiene suficientes datos
en cada uno de los depósitos.
En este caso, tenemos millones
de viajes en taxi
así que tenemos datos suficientes
para poder hacerlo.
Agrupamos la longitud de recogida
y la longitud del destino en depósitos
y los usamos para crear
la ubicación de recogida
y la ubicación de destino.
Combinamos esas funciones
y obtenemos un par de recogida y destino.
que también es
una combinación de funciones
y luego lo hacemos con el día y la hora
porque el tránsito
depende del día y la hora.
Un viernes a las 3 p.m. es distinto
a un miércoles a las 3 p.m.
o a un domingo a las 3 p.m.
Hacemos la combinación y debemos decidir
la cantidad de depósitos que usaremos.
Puede elegir cualquier cantidad,
hasta el doble de la cantidad total
de valores posibles hasta
la raíz cuadrada de los valores posibles.
En este caso, usaré la cantidad total
de valores.
24 por 7 para la cantidad de depósitos
pero esto es algo que debe probar
y deberá ajustar los hiperparámetros.
No hay una sola respuesta correcta
para cuántos depósitos de hash debe usar.
Volveremos y observaremos
todos nuestros datos
y veremos cuáles son
dispersos y categóricos
y cuáles son densos y numéricos.
Las columnas dispersas y categóricas
van en la parte amplia de la red
porque los modelos lineales
funcionan mejor con ellas.
Las columnas densas y numéricas
y las columnas incorporadas son un ejemplo
de columnas densas
porque toman los datos dispersos
y los condensan
esos son ejemplos útiles
de columnas densas.
Tomamos todas las columnas dispersas
y las colocamos en columnas anchas
y tomamos todos los datos densos
y los colocamos en las columnas profundas
y creamos lo que se llama
un "DNN linear combined regressor".
Este es una potencia adicional que
podemos darle al modelo, si lo deseamos.
puede solo usar solo un regresor DNN
y analizar todo como columnas profundas
y está bien.
Pero el "DNN linear combined regressor"
nos permite tratar los datos dispersos
diferente a los datos densos
usa un optimizador distinto
para los dispersos que para los densos.
Se ajusta a la idea de que si tengo
un conjunto de datos del mundo real
algunas funciones serán densas
y otras serán dispersas
así que, este tipo de regresor
funciona muy bien con esos datos.
Ahora estamos analizando cuáles
funciones necesitan un modelo lineal
y cuáles necesitan un modelo
de red neuronal profunda.
Especificamos la cantidad de unidades
que queremos para nuestro modelo de DNN.
Aquí está nuestro modelo
pero recuerde que mencionamos
la ingeniería de funciones.
No queremos usar
los datos sin procesar
queremos agregarles cosas
y ya tenemos las columnas
de ingeniería de funciones
" latdiff", "londiff", etc.
Así las procesamos.
"latdiff" es la diferencia
entre dos latitudes
"londiff" es la diferencia
entre dos longitudes.
Luego, especificamos la función
de entrada de entrega
que son los datos que nos debe
proporcionar el usuario final.
El usuario final no debe brindarnos
la diferencia de latitud o longitud
no saben cómo procesar
esos datos
solo deben darnos
datos sin procesar.
Vamos a tomar
todas las columnas de entrada
excepto las primeras dos
que son el importe de la tarifa
que es una etiqueta
y no una entrada
y la segunda columna
que vamos a ignorar
Veamos las columnas de entrada
son estas dos.
Ignoramos el día de la semana
y la hora del día.
Tomaremos todo lo demás
que son todos
números de punto flotante
el día de la semana es una string
la hora del día es "int32"
y los usaremos para crear
un receptor de entrada de entrega.
Además de agregar las funciones
que nos brinda el usuario final
asegúrese de agregar la ingeniería
de funciones para que el modelo vea todo.
Leer los datos es similar
a lo que ya hicimos
el entrenamiento y la evaluación
son similares también
así que lo podemos ejecutarlo.
Volvamos aquí
y probemos nuestro modelo
con un conjunto de datos pequeño
y luego lo podemos entrenar
en Cloud.
Así que podemos usar
"gcloud ml-engine" y ejecutarlo.
debería obtener un RMSE
un poco mejor
pero en sí, ya tenemos
un modelo mejor.
Lo próximo que haremos
es ajustar los hiperparámetros
para encontrar los parámetros útiles
del modelo.
Para ello
realizaremos
un ajuste de hiperparámetros
con lo que se obtienen
los parámetros para esos modelos.
En este caso,
estos son los mejores parámetros.
Una vez que hicimos esto
podemos ejecutarlo en un conjunto
de datos mucho más grande.
Uno de los aspectos clave
del aprendizaje automático
es que obtiene el mejor rendimiento
en el entrenamiento
de conjuntos de datos grandes.
Antes ejecuté un trabajo de Dataflow
que demoró unos 10 minutos
para poder continuar.
Ahora ejecutaremos
un trabajo de Dataflow
que demorará una hora
y que creará
un conjunto de datos
mucho más grande
con millones de filas.
Cuando esté listo
obtendrá un RMSE mucho mejor.
La idea central es tomar
los datos sin procesar
usar la ingeniería de atributos
para agregar conocimiento humano
en los aspectos importantes
como el tránsito, la distancia del viaje
si se cruzan los límites
si van de este a oeste
o de norte a sur
la diferencia de longitud, latitud,
la distancia euclidiana
y la combinación de funciones.
Todo esto ayudará
a mejorar nuestro modelo.