Olá, eu me chamo Ryan. Sou um cientista de aprendizado
de máquina do Google. Adoro aplicar a matemática
e o aprendizado de máquina ao Big Data para entender melhor o mundo. Neste módulo, apresentarei os principais tipos 
de aprendizado de máquina e revisarei a história do ML chegando ao que há
de mais moderno para que você acelere
seu crescimento com uso do ML. Muitos problemas do mundo
podem ser resolvidos com muitos dados e algoritmos
de aprendizado de máquina. Mas com tantos
tipos de modelo disponíveis, qual é a ferramenta
certa para o trabalho? Neste módulo, você
aprenderá a diferenciar os principais tipos de problemas de ML e como aplicá-los na prática. O aprendizado de máquina avançou
muito e ganhou popularidade nas últimas décadas, o que gerou resultados impressionantes
de aprendizado profundo com as redes de ML. Você verá como o aprendizado
de máquina evoluiu com o tempo além dos truques e das técnicas aprendidos e que têm sido usados para alcançar
o desempenho incrível de hoje. Por fim, veremos por que
o aprendizado de máquina é tão popular hoje e como o Google se transformou incorporando modelos
de aprendizado profundo em todos os produtos da empresa.