Hallo, mein Name ist Ryan. Ich bin Experte für maschinelles
Lernen bei Google und liebe es, Mathematik und maschinelles Lernen auf Big Data
anzuwenden, um die Welt zu erklären. In diesem Modul führe ich einige
Haupttypen des maschinellen Lernens ein und stelle kurz die Geschichte von ML bis zum neuesten Stand der Forschung vor, damit Sie Ihr Wachstum als
ML-Spezialist beschleunigen können. Es gibt viele Probleme
in der Welt, die nur darauf warten, mit richtig viel Daten und
ML-Algorithmen gelöst zu werden. Was aber ist bei einer
so breiten Auswahl an Modelltypen das richtige Tool für die Aufgabe? In diesem Modul lernen Sie, zwischen den Hauptkategorien
von ML-Problemen zu unterscheiden und sie in der Praxis anzuwenden. Maschinelles Lernen hat sich
in den letzten Jahrzehnten stark weiterentwickelt, was uns zu den heutigen spannenden Ergebnissen des
Deep Learning mit ML-Netzen geführt hat. Sie werden nicht nur erfahren, wie sich
das maschinelle Lernen entwickelt hat, sondern auch die
Tricks und Techniken kennenlernen, die zu der erstaunlichen Leistung beitragen. Zum Schluss betrachten wir, weshalb
Deep Learning derzeit so beliebt ist und wie sich Google durch die Integration von Deep-Learning-Modellen
in all unsere Produkte verändert hat.