Hola, soy Ryan. Soy científico
de aprendizaje automático en Google me encanta aplicar matemáticas
y aprendizaje automático a los macrodatos para entender mejor el mundo. En este módulo presentaré algunos de los principales
tipos de aprendizaje automático y revisaremos la historia del AA
que condujo a la tecnología de vanguardia para que puedan acelerar
su crecimiento como especialistas en AA. Hay muchos problemas en el mundo
que esperan una solución basada en los abundantes datos
y los algoritmos de AA. Sin embargo,
con tantos modelos para escoger ¿cuál es la herramienta
adecuada para hacerlo? En este módulo,
aprenderán cómo diferenciar entre las principales categorías
de problemas de AA y cómo aplicarlas en la práctica. El aprendizaje automático
ha crecido increíblemente y se ha vuelto muy popular
en las últimas décadas hasta alcanzar los resultados actuales
de aprendizaje profundo con redes de AA. Aprenderán cómo ha evolucionado
el aprendizaje automático y los trucos y técnicas
que se han aprendido en el proceso y que ayudaron al increíble rendimiento
de la tecnología de vanguardia actual. Finalmente, identificaremos
por qué el aprendizaje profundo es tan popular en la actualidad
y cómo Google se transformó tras incorporar
modelos de aprendizaje profundo en todos sus productos.