Hola, soy Ryan.
Soy científico
de aprendizaje automático en Google
me encanta aplicar matemáticas
y aprendizaje automático a los macrodatos
para entender mejor el mundo.
En este módulo
presentaré algunos de los principales
tipos de aprendizaje automático
y revisaremos la historia del AA
que condujo a la tecnología de vanguardia
para que puedan acelerar
su crecimiento como especialistas en AA.
Hay muchos problemas en el mundo
que esperan una solución
basada en los abundantes datos
y los algoritmos de AA.
Sin embargo,
con tantos modelos para escoger
¿cuál es la herramienta
adecuada para hacerlo?
En este módulo,
aprenderán cómo diferenciar
entre las principales categorías
de problemas de AA
y cómo aplicarlas en la práctica.
El aprendizaje automático
ha crecido increíblemente
y se ha vuelto muy popular
en las últimas décadas
hasta alcanzar los resultados actuales
de aprendizaje profundo con redes de AA.
Aprenderán cómo ha evolucionado
el aprendizaje automático
y los trucos y técnicas
que se han aprendido en el proceso
y que ayudaron al increíble rendimiento
de la tecnología de vanguardia actual.
Finalmente, identificaremos
por qué el aprendizaje profundo
es tan popular en la actualidad
y cómo Google se transformó
tras incorporar
modelos de aprendizaje profundo
en todos sus productos.