Olá, eu me chamo Ryan.
Sou um cientista de aprendizado
de máquina do Google.
Adoro aplicar a matemática
e o aprendizado de máquina ao Big Data
para entender melhor o mundo.
Neste módulo,
apresentarei os principais tipos
de aprendizado de máquina
e revisarei a história do ML
chegando ao que há
de mais moderno
para que você acelere
seu crescimento com uso do ML.
Muitos problemas do mundo
podem ser resolvidos
com muitos dados e algoritmos
de aprendizado de máquina.
Mas com tantos
tipos de modelo disponíveis,
qual é a ferramenta
certa para o trabalho?
Neste módulo, você
aprenderá a diferenciar
os principais tipos de problemas de ML
e como aplicá-los na prática.
O aprendizado de máquina avançou
muito e ganhou popularidade
nas últimas décadas,
o que gerou resultados impressionantes
de aprendizado profundo
com as redes de ML.
Você verá como o aprendizado
de máquina evoluiu com o tempo
além dos truques e das técnicas aprendidos
e que têm sido usados para alcançar
o desempenho incrível de hoje.
Por fim, veremos por que
o aprendizado de máquina é tão popular hoje
e como o Google se transformou
incorporando modelos
de aprendizado profundo
em todos os produtos da empresa.