Bonjour, je m'appelle Ryan. Je suis machine learning scientist
chez Google. Ma mission : utiliser les maths et le ML pour analyser le big data
et mieux comprendre le monde. Dans ce module, je vais vous présenter
les principaux types de machine learning et retracer l'histoire de la discipline,
de ses débuts jusqu'à aujourd'hui, pour que vous puissiez vous perfectionner
en tant que praticien de ML. De nombreux problèmes peuvent être résolus à l'aide de données abondantes
et d'algorithmes de ML. Mais, parmi les nombreux types
de modèles existants, comment choisir le mieux adapté ? Dans ce module, vous allez apprendre comment identifier
les problèmes de ML les plus courants et les résoudre en pratique. Le ML a beaucoup évolué
et gagné en popularité au cours des dernières décennies, d'où les excellents résultats actuels du deep learning avec les réseaux de ML. Vous découvrirez l'évolution du ML, ainsi que les astuces et les techniques qui ont permis d'aboutir
aux performances actuelles du ML. Enfin, nous vous expliquerons
pourquoi le deep learning est si populaire et comment Google a repensé
sa façon de travailler en intégrant des modèles de deep learning
dans tous ses produits.