En las diapositivas anteriores dibujé el modelo matemático
de una manera específica. El modelo consta de muchas capas
organizadas una después de la otra. La entrada pasa por la primera capa luego por la segunda después por la tercera, etcétera donde cada capa
es una función matemática sencilla. Entonces, todo el modelo es una función de una función,
de una función… entienden la idea. El diagrama representa
un modelo matemático llamado red neuronal. Hay otros modelos matemáticos
comunes que se utilizan en el AA como métodos lineales
y árboles de decisión funciones de base radial,
conjuntos de árboles funciones de base radial, seguidas
de métodos lineales, y la lista continúa. Pero hablemos sobre redes neuronales. Tradicionalmente, los modelos de redes
neuronales no tenían tantas capas. Las redes neuronales datan de 1970 pero solían tener una sola capa oculta. La primera razón tiene que ver
con la capacidad de procesamiento entrenar redes neuronales profundas con muchas capas requiere
mucha capacidad de procesamiento. La segunda razón
por la que tenían una sola capa oculta es la disponibilidad de los datos. A medida que se agregan más capas hay más pesos por ajustar así que se necesitan muchos más datos. Y la tercera razón:
los trucos informáticos. Resulta que si solo se agregan capas encontrarán algunos problemas. Las redes neuronales tardan
mucho tiempo en entrenarse y algunas de las capas
quedarán en cero o explotarán y se convertirán en NaN (no es un número). La comunidad de investigación tuvo
que desarrollar una variedad de trucos y técnicas para hacer
funcionar las redes neuronales profundas. En los últimos años, las redes neuronales
demostraron ser la mejor opción para una variedad de tareas incluso tareas que se creía
que no tenían solución con el AA. Las redes neuronales
permitieron mejoras drásticas en problemas muy complicados
como la traducción de idiomas la clasificación de imágenes,
la comprensión verbal, etcétera. Y funcionan igual de bien o mejor
en problemas de datos estructurados y métodos de aprendizaje
automático tradicionales como máquinas de vectores de soporte o árboles de decisión potenciados
o con agregación de bootstrap. Y pueden ver esto en Google. El uso del aprendizaje profundo
en Google se ha acelerado rápidamente. Hace cuatro años, no teníamos
modelos de aprendizaje profundo y ahora tenemos más de 4,000
de estos modelos en Google. Así que, en esta especialización usaremos redes neuronales
de forma casi exclusiva. Comenzaremos
con problemas de datos no estructurados y cuando sepamos crear
una canalización de extremo a extremo usaremos ese conocimiento para mostrarles cómo abordar
problemas con imágenes y con secuencias,
y sistemas de recomendación. Observen este gráfico
de nuevo. Más de 4,000 modelos. ¿Cómo puede haber tantos modelos de AA? Bueno, el AA es parte
de casi todos los productos de Google ya sea YouTube, Play,
Chrome, Gmail o Hangouts todos usan aprendizaje automático. No hay un solo modelo de AA en YouTube. Hay decenas de modelos de AA por producto. En mi experiencia, es algo
a lo que hay que acostumbrarse. Pueden analizar un problema de negocios por ejemplo, cómo predecir
si se agotará un artículo y pensar en ello como
un modelo de AA único que deben crear. Pero en la práctica, para predecir
si se agotará o no un artículo tendrán que crear varios modelos
de AA para solucionar ese problema. Tal vez tengan que dividir este problema en problemas más pequeños
según su conocimiento del negocio. Por ejemplo, su primer
modelo podría ser predecir la demanda del producto en la tienda y su segundo modelo
podría predecir el inventario de este artículo en el almacén
del proveedor y en las tiendas cercanas. Tal vez necesiten
un tercer modelo para predecir cuánto tardará
tener el producto en existencias y usar esto para predecir a qué proveedor
solicitarán reponer el estante y cuándo. Y, por supuesto, todos estos
modelos podrían ser aún más complejos. El modelo para predecir
la demanda de leche será muy diferente al que predice la demanda de fideos. Y el modelo
para reabastecer electrodomésticos es muy diferente
al modelo para reabastecer muebles. No hay un modelo de AA único. Hay decenas de modelos de AA por producto. Como este es un curso de enseñanza les mostraremos
cómo entrenar, implementar y predecir con un solo modelo. En la práctica, crearán
muchos modelos de AA para solucionar un caso práctico. Eviten la trampa de crear
un solo modelo monolítico que tenga todas las soluciones
a todos los problemas.