Nos slides anteriores, desenhei o modelo matemático
em um formato específico. O modelo consiste em várias camadas
dispostas uma após a outra. A entrada passa pela primeira camada, depois pela segunda, pela terceira etc., com cada uma das camadas sendo
uma função matemática simples. Portanto, o modelo inteiro
consiste em uma função de uma função de uma função...
você pegou a ideia. O diagrama ilustra
um modelo matemático chamado rede neural. Há outros modelos matemáticos comuns
usados no aprendizado de máquina, métodos lineares, árvores de decisão, funções de base radial,
conjuntos de árvores, funções de base radial
seguidas de métodos lineares e por aí vai. Mas vamos falar de redes neurais. Tradicionalmente, os modelos de redes
neurais não tinham tantas camadas. As redes neurais datam da década de 70, mas tinham apenas uma camada oculta. A razão tinha a ver, em primeiro lugar,
com poder computacional. Treinar redes neurais profundas, redes neurais com muitas camadas
exige muito poder de computação. Segundo motivo para ter apenas uma
camada oculta: disponibilidade de dados. À medida que você adiciona mais camadas, há mais e mais pesos para ajustar, então você precisa de muito mais dados. E a terceira razão para ter apenas uma
camada oculta: truques computacionais. Mas se você apenas adicionar camadas, vai se deparar com problemas. As redes neurais levarão
muito tempo para serem treinadas, algumas das camadas
ficarão todas zeradas ou falharão e não serão um número. Assim, a comunidade de pesquisa teve
que desenvolver uma série de truques e técnicas para fazer
as redes neurais profundas funcionarem. Assim, nos últimos anos,
as redes neurais provaram ser a melhor ou uma das melhores
em diversas tarefas, até nas que eram consideradas
insolúveis com o aprendizado de máquina. As redes neurais
possibilitaram melhorias drásticas em problemas realmente difíceis
como tradução de idiomas, classificação de imagens,
compreensão da fala etc. E elas funcionam tão bem ou melhor em
problemas de dados não estruturados que são métodos tradicionais
de aprendizado de máquina, como máquinas de fator de suporte ou árvores
de decisão reforçadas ou encapsuladas. E você pode ver isso no Google. O uso do aprendizado profundo no Google
se acelerou rapidamente. Não havia quase nenhum modelo
de aprendizado profundo há quatro anos, e agora temos mais de
4.000 modelos no Google. Então, nesta especialização vamos usar
quase que exclusivamente redes neurais. Vamos começar com problemas
de dados não estruturados, e depois que soubermos
como criar um canal de ponta a ponta, vamos usar esse conhecimento e mostrar como fazer sistemas de problemas de imagem,
de sequência e de recomendação. Mas olhe novamente para este gráfico,
mais de 4.000 modelos. Como pode haver tantos modelos
de aprendizado de máquina? Bem, o aprendizado de máquina faz parte de
praticamente todos os produtos do Google, seja no YouTube, Google Play,
Chrome, Gmail ou Hangouts, todos usam aprendizado de máquina. Não temos apenas um modelo de
aprendizado de máquina no YouTube. Existem dezenas de modelos por produto. Na minha experiência, isso é algo
que leva um tempo para se acostumar. Você pode observar
um problema de negócios, como prever se
o estoque de um item acabará, e pensar nisso como
um único modelo que você precisa criar. Mas, na prática, para prever se
o estoque de um item acabará, você terá que criar
muitos modelos para resolver o problema. Você pode ter que
desmembrar esse problema em problemas menores com base
no seu conhecimento do negócio. Por exemplo,
seu primeiro modelo pode ser prever a demanda pelo produto na loja, e seu segundo modelo
pode ser prever o estoque desse item no depósito do seu fornecedor
e em lojas próximas. Você pode precisar
de um terceiro modelo para prever quanto tempo vai levar para
estocar seu produto, e usar isso para prever qual fornecedor
vai reabastecer as prateleiras e quando. E, claro, todos esses modelos
podem ser mais complexos. O modelo para prever a demanda
de leite vai ser muito diferente do modelo para prever
a demanda de macarrão. E o modelo para reabastecer 
eletrônicos é muito diferente do modelo para reabastecer móveis. Não existe um modelo
de aprendizado de máquina. Existem dezenas de modelos por produto. Como este é um curso, vamos mostrar a você
como treinar, implantar e prever com um único modelo. Na prática, você criará muitos modelos de aprendizado de máquina
para resolver um caso de uso. Evite a armadilha de pensar em criar um único modelo rígido
para resolver todos os problemas.