Willkommen zum 
vierten Kurs dieser Spezialisierung. Wir wiederholen das bisher Gelernte
und sehen uns an, was vor uns liegt. Wir besprechen, wie Sie die Genauigkeit
Ihrer ML-Modelle verbessern. Dabei gibt es zwei Hauptaspekte: Feature Engineering und das Verständnis
für maschinelles Lernen. Feature Engineering selbst ist häufig die längste und schwierigste Phase
beim Aufbau Ihres ML-Projekts. Beim Feature Engineering
beginnen Sie mit den Rohdaten und kombinieren sie mit Ihrem Fachwissen, um letztendlich Merkmale zu erstellen, mit denen
Ihre ML-Algorithmen arbeiten. Woher wissen Sie, ob eine 
Dateneingabe im Modell nützlich ist? Welchen Regeln muss
ein gutes Merkmal folgen? Wie können Sie neue Merkmale erstellen,
um Ihr Dataset weiter zu verbessern? Antworten auf diese Fragen und Übungen zum Erstellen
neuer Merkmale mit TensorFlow finden Sie in diesem
Kurs zu Feature Engineering. Legen wir los.