Bem-vindo ao quarto curso
desta especialização.
Vamos ver quais tópicos já abordamos
e o que vem pela frente.
Agora, falaremos sobre como melhorar
a precisão dos seus modelos de AM.
Falaremos de dois aspectos principais
engenharia de atributos
e a compreensão da tecnologia de AM.
A engenharia de atributos é
a fase mais demorada e complexa
da criação do seu projeto de AM.
Nesse processo,
você começa com dados brutos
e usa seu conhecimento específico
para criar o que chamamos de atributos
que farão com que
seu algoritmo de AM funcione.
Como saber se um atributo
será útil para seu modelo?
Quais são as regras
para criar um bom atributo?
E como criar novos atributos
para enriquecer seus dados ainda mais?
Responderemos tudo isso
e colocaremos a mão na massa
criando novos atributos com o TensorFlow
neste curso sobre engenharia de atributos.
Vamos começar!