Bienvenue dans le quatrième cours.
Résumons ce dont nous avons parlé
jusqu'à présent et ce qui nous attend.
Passons maintenant à l'amélioration
de la précision des modèles de ML.
On va aborder deux aspects clés :
l'extraction de caractéristiques,
et l'art et la science du ML.
L'extraction de caractéristiques est
souvent la plus longue et difficile étape
de la création d'un projet de ML.
Lors de ce processus,
vous partez de vos données brutes,
puis vous les associez à votre expertise
pour créer des caractéristiques,
qui rendront efficaces
vos algorithmes de ML.
Comment savoir si un flux de données
sera utile dans votre modèle ?
Quels sont les critères de qualité
d'une caractéristique ?
Comment créer des caractéristiques pour
enrichir votre ensemble de données ?
Vous trouverez les réponses et créerez
des caractéristiques avec TensorFlow
dans ce cours sur l'extraction
de caractéristiques.
C'est parti !