Bienvenido al cuarto curso
de la especialización.
Veamos lo que abarcamos hasta ahora
y demos un vistazo a lo que sigue.
Ahora aprenderemos a mejorar
la precisión de sus modelos de AA.
Aquí abordaremos dos aspectos clave
la ingeniería de funciones
y comprender el arte y la ciencia del AA.
La ingeniería de funciones suele ser
la etapa más larga y difícil
al crear proyectos de AA.
Este proceso comienza
con los datos sin procesar
y los combina
con sus conocimientos sobre dominios
para crear funciones
que permitirán usar sus algoritmos de AA.
¿Cómo podemos saber
si los datos servirán en un modelo?
¿Qué reglas hacen
que una función sea buena?
¿Cómo puede crear funciones
nuevas para enriquecer sus datos?
Para responder, practicaremos al crear
funciones nuevas con TensorFlow
en este curso de ingeniería de funciones.
Comencemos.