Pasemos a representar algunos
atributos con ejemplos reales.
Tomemos este ejemplo que ven aquí.
Estos son mis datos sin procesar.
Estoy en una heladería.
Trato de averiguar si mi helado
lo sirvió cierto empleado
si el cliente esperó
1.4 segundos o 1.4 minutos
y cuál será la calificación.
Quiero predecir esa calificación.
Cuán satisfecho estará mi cliente
según quién lo atendió
cuánto tiempo esperó, qué compró
cuál es la ubicación
de la tienda y mucho más.
Muy bien, estos son nuestros datos.
Estos son nuestros datos de entrenamiento.
Tomaré estos datos
y los convertiré en números.
¿Recuerdan la regla?
Todo debe ser numérico
porque las redes neuronales
usan números.
Tomaré mis datos, los convertiré
en números y esos serán mis atributos.
En TensorFlow, tomaré
esto que es una entrada JSON
proviene de mi aplicación web
que va a un almacén de datos
la obtengo y creo estos valores numéricos.
En TensorFlow, cada una de estas columnas
se convierte en una columna de atributo.
¿Cómo tomamos datos como estos
y los convertimos
en columnas de atributos?
¿Cómo los hacemos numéricos?
Primero, hay algunos valores,
como el precio y el tiempo de espera
que ya son numéricos.
Es muy simple codificarlos
los usamos tal cual están.
Son numéricos
y tienen una magnitud significativa.
Es muy fácil
que TensorFlow aprenda valores
como 2.5 y 1.4
para el tiempo de espera.
Esto es lo que llamamos
una columna de valores reales.
Capas como la columna
del valor real de precio
capas como la columna
del valor real del tiempo de espera.
Estos números que podemos usar como están,
serán columnas de valores reales.
¿Qué opinan de esta entrada?
El ID de la transacción es igual a 42.
Es demasiado específica.
Elimínenla. No podemos
usarla como atributo.
¿Qué tal el ID del empleado?
El ID del empleado es igual a 72365.
¿Es numérico? Bueno, es un número.
Pero ¿tiene una magnitud significativa?
Alguien con el ID de empleado 723665
¿es dos veces mejor
que un empleado con el ID 36182?
No.
No puedo usar
el ID del empleado como está.
Tengo que hacer algo con él.
Supongamos que mi heladería
tiene cinco empleados.
El empleado número 8345,
el número 72365, etcétera.
Lo que puedo hacer
es representar el ID
del empleado número 72365
con este vector que ven aquí.
El vector es 01000
porque defino que la segunda columna
corresponde al empleado 72365.
Básicamente, hago una máscara de bits.
Codifican la columna de ese empleado
como 1 y las demás como 0.
Esto se llama codificación de un solo 1
hay una columna que es 1
y las otras que son 0.
Si tienen cinco
empleados en una heladería
tendrán cinco columnas.
En realidad, usamos cuatro
porque una es linealmente
independiente para ser precisos.
No importa. Supongamos que tenemos
cinco empleados y cinco columnas.
En TensorFlow,
se llama columna dispersa.
Indican que quieren crear
una columna dispersa con las claves
y el nombre de la columna
es employeeId
y las claves son 8345
72365 para employeeId, etc.
Pasamos los strings
para cada una de las claves.
En TensorFlow tomamos el string
y configuramos un tiempo de entrenamiento
el tiempo de predicción
para representarlos
y codificarlos como un solo 1.
Esto los convertirá en numéricos.
Lo que hacemos es indicar
que employeeId es la columna dispersa.
Esto funciona si conocemos
las claves de antemano.
¿Qué hacemos
si no las conocemos de antemano?
¿Qué hacen si tienen
que tomar sus datos de entrada
procesarlos previamente
para encontrar todas las claves
del conjunto de datos de entrenamiento
y crear lo que se llama
un vocabulario de claves.
Este es el primer paso:
el procesamiento previo.
Tienen que hacer todo esto
incluso antes del entrenamiento.
Luego, crearán un nuevo conjunto de datos
en el que se puedan usar
estos valores procesados previamente.
Así que antes de entrenar su modelo
necesitan crear este vocabulario de claves
que debe estar disponible
en el momento de la predicción
porque en ese momento
regresarán y dirán
"tengo el ID de empleado 72365"
el modelo necesita
saber en el momento de la predicción
que 72365 era la segunda columna
para la codificación de un solo 1.
El vocabulario debe ser idéntico
y la asignación del vocabulario
debe ser idéntica
entre los períodos
de entrenamiento y de predicción
de otro modo, no sirve.
Muchos deben preguntarse
¿qué ocurre si se contrata
a un nuevo empleado?
¿el modelo será el mismo?
En este momento, no tienen
lugar para el nuevo empleado.
Lo que significa que no podrán
realizar predicciones para él.
Deben pensar en esto de antemano
puede que tengan agregar algo.
¿Qué hago si tengo un empleado
que no conozco o no se lo encuentra?
Decidirán que quizás
usarán el promedio
de los empleados actuales, lo deducirán.
Mientras tanto, recolectarán
los datos de las horas
que el empleado estuvo en servicio
y la satisfacción
del cliente asociada al empleado
para diferentes tiempos de espera
y productos servidos
y una vez que hayan recolectado eso,
podrán usarlo en su predicción.
Si conocen la clave de antemano
crearán la columna dispersa con las claves
transferirán las claves
y finalmente las incrustarán.
Estas son las diferentes
formas de crear una columna dispersa.
A veces sus datos
podrían ya estar indexados.
¿Por qué ocurriría esto?
Por ejemplo, tal vez tienen
ID de empleados
que son números del 1 al 1,000.
En ese punto, ya están indexados.
Hay números grandes arbitrarios
en todas partes, de 1 a N.
Si es así, supongamos
que deseo crear una columna dispersa
con el atributo entero,
que es el ID del empleado
y hay cinco empleados.
¿Cuándo es útil?
En el ejemplo de los impuestos
lo usaremos para la hora del día
porque está automáticamente
en enteros del 0 al 23.
Es perfecto para un atributo entero
porque la hora del día no es numérica
no es completamente numérica
porque el número 23
está muy cerca del cero o el uno
está a solo dos horas.
Veamos una tercera posibilidad.
Supongamos que no tienen un vocabulario
y no está en enteros
aquí tienen un truco que pueden usar.
Si no quieren crear
un vocabulario y no les interesa
pueden tomar el ID
del empleado, generar un hash
procesar el hash del ID del empleado
y dividirlo en 500 segmentos, por ejemplo.
¿Por qué harían esto?
Supongamos que su empresa
tiene 100 empleados
y generan un hash de 500 segmentos
en promedio cada empleado
o cada segmento
tendrá cero empleados o uno
es casi como una codificación de un solo 1
o una de 500.
Logro lo mismo sin tener
que crear un vocabulario primero.
La calificación del cliente,
¿qué hacemos con eso?
Si tratamos de predecir
la calificación del cliente
es una etiqueta,
no debemos preocuparnos.
Supongamos que intentamos
utilizarla como entrada
porque queremos predecir algo más.
Si tienen una calificación
y quieren usarla como atributo de entrada
pueden usar uno de estos dos enfoques
pueden tratarla como un número
continuo, como del 1 al 5
y de alguna manera,
tiene una magnitud significativa
por ejemplo, 3 es más que 2
o 4 estrellas es muy diferente de 5
y muy diferente de 2 estrellas
que es una codificación de un solo 1.
En algunos casos tienen opciones.
Con la calificación,
pueden usar la codificación de un solo 1
o tratarla como número.
Depende de ustedes.
Pero deben tener cuidado con lo siguiente
¿qué hacen con un cliente
que no proporcionó una calificación?
Supongamos que hicieron una encuesta
y el cliente no respondió.
¿Qué hacen con los datos faltantes?
Una opción es usar dos columnas
una para la calificación
y otra para indicar si obtuvieron una.
En este caso, el 4
es la calificación de un cliente
1 significa
que proporcionó una calificación
y 0 significa
que no proporcionó una calificación.
Y también pueden hacerlo
de la otra forma
si usan codificación de un solo 1,
dirán que tienen una calificación de 4
que es 0001, o que no obtuvieron
una calificación, que es 0000.
Pero no cometan el error de no tener
una segunda columna, con calificación o no
porque no deben mezclar
números mágicos con valores reales.
Deben agregar una columna extra
para declarar sí vieron el valor o no.
Entonces, si tienen datos faltantes,
necesitan otra columna.