統計を取って
欠損値があることに気づいた場合
通常は列の平均値などを
仮に使います
ここがMLと統計学の分かれ道です
MLでは
データがある場合とない場合で
別々のモデルを作ります
別の処理ができます
なぜならMLでは十分なデータがあり
できる限り細かい粒度で
構築したいからです
一方 統計学では
手元のデータから最善の結果を
得られるようにデータを保持します
両者の考え方が異なるので
異常値の扱い異なり
MLでは十分な数の異常値を見つけて
トレーニングに使います
「5個のサンプル」ルールを
覚えていますね
統計学では
収集できる全データが集まったら
異常値をすべて取り除きます
MLと統計学ではシナリオが異なるので
考え方も異なります
統計学はしばしば限定的な
データ領域で使われ
MLは大量のデータで運用されます
欠損データの有無を示す列を
追加することは
MLでは標準的な作業です
データが不十分な場合は
平均値を代わりに使います
この例では
家の価値を予測します
データセットには緯度と
このような2つのピークがあり
1つはSFO、もう1つはLAS
サンフランシスコと
ロサンゼルスです
このモデルでは
緯度を浮動小数点の特徴として
表しても意味がありません
緯度と家の価値の間に
線形関係がないからです
たとえば緯度35度の家は
34度の家より
35/34倍の値段ではありません
とはいえ緯度は家の価格の
良い指標になるでしょう
大小のある値を
たとえばこのように扱えます
浮動小数点の1つの特徴の代わりに
11個の異なるブール値の特徴つまり
yes-no latitudeBin1、latitudeBin2 ...
latitudeBin11までの
yes-noブール値にして
固定値のビン境界を使います
データサイエンティストが
よく使うのは四分位の境界で
各ビン内の
値の数が一定になります
他の回帰の問題で
よく見かけるでしょう
トレーニングサイクルの大半は
異常なインスタンスの修正に費やされます
MLではロングテールを分解しますが
通常の統計では取り除きます
ある家に50部屋もある場合
範囲の上限である「4部屋」に設定します
家の価格が
数十万ドルするのに比べて
部屋数などは小さな数値です
オプティマイザは従来
これをうまく扱うことができず
価格が勾配を支配します
さて最近のMLアーキテクチャでは
変数の大小をいわゆる
バッチ正規化によって考慮します
サンプルからなる1つのバッチに
すべて異常値が含まれる場合は
問題が発生するかもしれませんが
以前ほど重要ではありません