Si quieren obtener estadísticas
y hay valores faltantes
normalmente imputarían un valor,
como el promedio de la columna.
Aquí es donde el AA y la Estadística
comienzan a diferenciarse filosóficamente.
En el AA, la idea es que crean
un modelo independiente
para el caso en el que tienen los datos
en comparación a cuando no los tienen.
Podemos permitirnos hacerlo en el AA
cuando tenemos los datos
y cuando no los tenemos
porque en el AA tenemos
suficientes datos
para crear un modelo
tan detallado como queramos.
En Estadística, por otro lado,
se trata de conservar los datos
que se tienen y obtener
los mejores resultados a partir de ellos.
La diferencia filosófica consiste
en cómo se tratan los valores atípicos.
En el AA se buscan suficientes
valores atípicos
para tener datos
con los que se pueda entrenar.
¿Recuerdan la regla de las 5 muestras?
En Estadística decimos:
"Ya tengo todos los datos
que podré recolectar",
así que descartamos los valores atípicos.
Es una diferencia filosófica
por los escenarios en los que se usan
el AA y la Estadística.
La Estadística se usa a menudo
en un régimen limitado de datos
mientras que el AA opera
con muchos datos.
Tener una columna extra
para marcar si faltan datos
es lo que normalmente harían en el AA.
Cuando no tienen suficientes datos
los imputan para reemplazarlos
por un promedio.
Este ejemplo
es para predecir el valor de una casa.
El conjunto de datos incluye la latitud
y los dos picos que ven aquí
uno para SFO y otro para LAX
que son San Francisco y Los Ángeles.
No tiene sentido representar la latitud
como atributo
de punto flotante en nuestro modelo
porque no existe una relación lineal
entre la latitud
y los precios de las casas.
Por ejemplo, las casas
en la latitud 35 y no en la 35
son 34 veces más caras
que las casas en la latitud 34.
Sin embargo, las latitudes individuales
son probablemente un buen
indicador de los precios de las viviendas.
¿Qué hacemos con la magnitud?
¿Y si hiciéramos lo siguiente?
En vez de tener
un atributo de punto flotante
tengamos 11 diferentes
atributos booleanos.
Sí y no; LatitudeBin1, LatitudeBin2
hasta LatitudeBin11,
con valores booleanos sí y no.
Acabamos de usar límites
fijos de segmentos (bins).
Otras opciones comunes
entre los científicos de datos
son los límites cuantiles,
de manera que la cantidad
de valores en cada
segmento sea constante.
Verán esto mucho
en problemas de regresión.
Se usarán bastantes ciclos
de entrenamiento
para tratar de obtener
las instancias inusuales correctamente.
Se colapsa una cola larga en el AA
en comparación con retirarlos
del conjunto, como en Estadística.
Si la casa tiene 50 habitaciones
decimos que tiene cuatro,
que es lo máximo en nuestro rango.
La idea es que el precio de una casa
está en los cientos de miles
mientras que la cantidad de habitaciones
son números pequeños.
Los optimizadores tienen
dificultades para lidiar con esto.
El precio termina dominando el gradiente.
Las arquitecturas modernas de AA
terminan tomando en cuenta
las magnitudes variables
gracias a lo que se conoce
como normalización por lotes.
Aunque pueden encontrar problemas
si un lote de ejemplos
contiene todos sus valores inusuales.
Pero no es tan importante como solía ser.