Dans le cas des statistiques,
s'il y a des valeurs manquantes,
vous attribueriez normalement une valeur,
comme la moyenne de la colonne.
C'est là que le ML et les statistiques
divergent d'un point de vue philosophique.
Avec le ML, vous créez un modèle séparé
pour quand vous avez les données
et quand vous ne les avez pas.
Nous pouvons nous le permettre avec le ML,
que nous ayons les données ou non,
car nous disposons d'assez de données
pour créer quelque chose
d'aussi précis que possible.
En revanche, les statistiques consistent
à garder les données que vous avez
et à en tirer
les meilleurs résultats possibles.
Cette différence de philosophie
affecte le traitement des anomalies.
Avec le ML, vous cherchez
à obtenir assez d'anomalies
pour effectuer l'entraînement.
Vous vous souvenez des cinq exemples ?
Avec les statistiques, vous dites :
"J'ai toutes les données
que je peux recueillir."
Vous éliminez donc les anomalies.
C'est une différence philosophique
du fait de leurs scénarios d'utilisation.
Les statistiques sont souvent appliquées
à des régimes de données limités
alors que le ML utilise beaucoup de données.
Avec le ML, vous ajoutez donc une colonne
pour indiquer si des données sont manquantes.
Si vous n'avez pas assez
de données, vous les attribuez
ou vous les remplacez par une moyenne.
Dans cet exemple,
nous prédisons la valeur de maisons.
L'ensemble de données inclut la latitude.
Les deux pics que vous voyez ici,
pour SFO et LAS,
correspondent à San Francisco et Los Angeles.
Représenter la latitude par un nombre
à virgule flottante n'est pas logique,
car il n'y a pas de relation linéaire
entre la latitude et la valeur des maisons.
Par exemple, les maisons à la latitude 35
ne sont pas 34 ou 35 fois plus chères
que les maisons à la latitude 34.
Cependant, les latitudes sont probablement
un bon indicateur du prix des maisons.
Alors que faire avec cette magnitude ?
Et si nous faisions ceci ?
Au lieu d'avoir
un nombre à virgule flottante,
utilisons
11 caractéristiques booléennes distinctes.
LatitudeBin1,
LatitudeBin2… LatitudeBin11,
avec des valeurs booléennes (oui/non).
Nous utilisons ici
des frontières fixes entre les bins.
Une autre solution couramment
employée par les data scientists
est d'utiliser
des frontières basées sur des quantiles
pour avoir
un nombre constant de valeurs par bin.
Vous verrez ceci souvent
dans d'autres problèmes de régression.
Nombre de cycles d'entraînement serviront
à corriger les valeurs inhabituelles.
Avec le ML,
vous fusionnez la longue traîne,
tandis qu'avec les statistiques,
vous la supprimez de votre ensemble.
Si une maison compte 50 pièces,
nous indiquons qu'elle en a quatre,
la valeur la plus élevée.
Le prix d'une maison est de l'ordre
de plusieurs centaines de milliers,
alors que le nombre de pièces est petit.
Les optimiseurs ont généralement
du mal à gérer ce type de problème.
Le prix finit par dominer votre gradient.
Les architectures de ML modernes
prennent maintenant en compte
les magnitudes variables
grâce à la normalisation par lots.
Vous pouvez rencontrer des problèmes
si un lot d'exemples comporte
des valeurs inhabituelles,
mais ce n'est plus
aussi important que dans le passé.