このラボでは
さまざまな特徴を試します
a_featuresにアクセスした後
上に移動して
すべてのセルを消去すると
今必要なものだけを
実際に実行できます
まずたくさんのものを
インポートをします
TensorFlowをインポートし
Pandasや
NumPyなどをインポートして
インポートが終わったら
データセットを読み込みます
カリフォルニアの住宅のデータセットです
これからカリフォルニアの住宅の価格を
このデータセットから予測します
読み込んだこのデータセットの
中身を知っておくと役立つでしょう
そこでdf.headを実行すると
最初の数行が表示され
経度と緯度や
築年数の平均（median age）があります
このデータセットは
個別の物件ではなく集計です
部屋の合計数は
5,612
明らかに
1つの物件ではありません
この部屋数は
1つの郵便番号または1つの郡など
なんらかの集計です
こうして部屋の合計数が集約され
ベッドルームの合計数もあり
人口つまり住民の数は
約1,000人です
さらに世帯数は472世帯
収入の平均値は1.5で
単位は不明です
住宅価値の平均値は66,900で
これも単位が不明です
こういったことを
データセットから知ろうとしています
データセットの最初の数行は
こうなっていて
数値にざっと目を通すと役立つでしょう
さてdf.describe()はとても便利です
これはPandasでは
数値列の統計を表示し
カテゴリ列の場合は
その列ついて何も表示しません
ここではすべて数値列ですから
すべての列が表示され
たとえばデータセットに
17,000個の経度と
17,000個の緯度があり
これがデータセットの行数です
こうして確認していくことができます
すべて17,000ですね
もし17,000以外のものがあったら
その行の値が
1つ以上欠落していることになります
このケースではまず
サニティーチェックを行い
欠損値はなく
すべての値の行数は17,000行です
経度の平均値は-119
緯度の平均値は35です
カリフォルニアなので適切ですね
築年数の平均値は28.6です
単位は年でしょう
約30年です
部屋の総数は2,643です
これは1つの家ではありませんね
おそらくこの集計単位での
部屋の総数でしょう
これを何とか工夫すべきです
ベッドルームの総数も539で
おかしいですね
人口は1,429、世帯数は501
収入の平均値は3.9です
住宅価値の平均値は27,000ですね
これはすべて平均的な値です
さらに標準偏差と
最小値があり
部屋の最小数は2
部屋の最大数は37,937です
データの概要はこのとおりです
ではこのデータを2つに分割します
これは実験ですから
保存はしません
ランダムな分割で十分でしょう
マスクを作成します
このマスクは
dfsの長さつまり
17,000個からなる配列を作ります
またランダムが0.8未満か確認します
つまり値の80%が1で
値の約20%がゼロです
traindfではすべての値で
これが1になり
evaldfではすべての値の
mskがゼロになります
ここで
2つのデータフレーム
traindfとevaldfが得られ
新しいものを追加して
traindfの長さを出力します
約13,000ですね
evaldfの長さも出力します
約20%ですから
約3,400です
これでトレーニング
データセットと
評価用データセットができたので
モデルを作成しましょう
モデルを作成するには
まずデータを読み込む必要があるので
make_input_fnを実行します
所定のデータフレームで
エポックの数を読み取り
pandas_input_fnを使って
データフレームを受け入れますが
それだけでなく特徴も追加します
まず部屋数を見てください
この部屋の総数は
おかしいですよね？
2,643部屋の家などありません
間違っています
これは実際には
この郵便番号での
部屋の総数ですね
これを正規化して
1軒の家の値にする必要があります
そのために部屋の総数を
世帯数で割ると
家の部屋数がわかります
この郵便番号を持つ
標準的な家の数値です
この郵便番号でそのほかに
正規化が必要なものは何ですか
調べてみましょう
緯度と経度はそのままでよさそうです
部屋の合計数は正規化が必要で
ベッドルームの総数も
正規化する必要があるので
操作を進めて
部屋の数だけでなく
ベッドルームの数も処理します
total_bedroomsですね
total_bedrooms
これをベッドルーム数
（num_bedrooms）にしましょう
これで2つの特徴が追加され
入力関数が作成されました
さて特徴列ですが
housing_median_ageは
数値列ですから
そのまま使えます
築年数の平均値を確認すると
適切な数値が
年単位で示されているので
そのまま使えます
こうして築年数の平均値を使い
次に緯度を
32～42の間でバケット化します
なぜ32～42ですか？
ここに戻って確認すると
緯度は32～42の間で変化しているので
32～42の間でバケット化します
緯度を使うなら
経度も使いましょう
これを使って
経度も処理します
こうして経度を処理し
経度の境界は
-124から-114の間にします
下に移動してこれを
-124と-114に変更し
1度の経度は妥当でしょう
1度はおよそ100キロメートルです
これでいいでしょう
このように
部屋の数と
ベッドルームの数も追加したので
それも処理します
部屋の数、ベッドルームの数
さらに平均収入
これらが特徴列です
次にトレーニングと評価を行います
train_and_evaluateを使って
train_specや
eval_specなどを渡し
この時点で
train_and_evaluateを呼び出して
trained_modelを書き出します
これを実行すると
評価の出力が得られます
実行中です
5,000ステップを実行するよう指示しました
現時点で
ステップ1,650なので
少し待ちましょう
処理が終わったら
時折
辞書を保存していますね
average_lossを指定していますが
平均損失はそれほど役立ちません
バッチに対して計算された損失ですから
あまり意味がありませんが
この損失は
評価用データセットに関する
損失なので妥当です
実際の損失を見ると
評価用データセットで計算された
平均損失は妥当です
損失自体は単に
バッチに関するものですから
不要です
下に行って
終わるまで待ちます
4,000、5,000
できました
データセット全体に対する
平均損失RMSCは0.59です
別のことを試しましょう
もし部屋の数がなかったら
どうなるか見てみましょう
これらを追加するのをやめて
入力列を作成するときに
部屋数を使わず
ベッドルームの数も
緯度も経度も使わず
平均収入も使わず
築年数だけを使います
これを実行すると
特徴列はこれだけです
どうなりますか？
下に行くと
先ほどは0.59でしたね
このセルを消去して
再び実行します
今度は入力が1つだけです
この時点で何が得られますか
損失が1.87ですから
これらの入力特徴は
役に立っていました
使わないと損失が上昇したからです
こうしてどういう特徴が
役立つかわかります
これを手動で実行できます
収入の平均値だけを使うと
どうなるか確認できます
平均収入はとても良い指標です
収入の平均値を使ってもう1回試すと
損失が劇的に減少しました
ほかの特徴も役立ちますが
それほどでもありません
平均収入が特に役立つ理由は
人々がどんな物件を
購入できるかを反映し
市場も人々の経済力に合わせる
傾向があるからです
今は平均損失が0.69になっています
平均収入の特徴を追加するだけで
1.38から0.69に下がりました
平均収入はとても役立つ特徴です
これは現実世界では
どんな意味がありますか？
現実世界では
どんなデータを集めるかが重要です
たとえばこのデータセットで
その地域に住む人の平均収入を
収集しないとしたら
悪いモデルになります
つまりこういうことです
機械学習モデルで重要なのは
モデル自体ではなく
モデルに入力するデータです
このモデルで本当に重要なのは
この地区に住む人の平均収入によって
この地区の住宅価格を予想できることです
これはとても重要な特徴です
そしてこの特徴を使うには
データエンジニアリングのパイプラインを
使ってデータを入力します