En este lab
probaremos diferentes atributos.
Vamos a a_features…
primero, borraré todas las celdas
para estar seguro de ejecutar lo correcto.
Lo primero es realizar
varias importaciones.
Importamos TensorFlow,
Pandas, NumPy, etcétera.
Importemos esos
y, luego, carguemos el conjunto de datos
de las viviendas de California.
Lo que haremos
es intentar predecir
el precio de las casas en California
a partir de este conjunto de datos.
En cuanto lo hacemos
es bueno averiguar
que hay en este conjunto de datos.
Ejecutemos df.head()
que muestra las primeras líneas.
Descubrimos que está la longitud
y la latitud
la mediana de la edad de las viviendas…
Este conjunto de datos
no es de casas individuales
sino una agregación.
Entonces, tenemos la cantidad total
de habitaciones, que son 5,162.
Obviamente, esto no es una sola casa
son todas las habitaciones
en esa agregación
por código postal o condado
o cualquier otro tipo de agregación.
Tenemos la cantidad total de habitaciones
la cantidad total de dormitorios
la población,
la cantidad de personas.
Son como 1,000 personas
y 472 familias.
La mediana del ingreso
es 1.5 en algunas unidades.
Y la mediana del valor de la vivienda
es 66,900, en algunas unidades.
Eso es lo que tratamos de descubrir
del conjunto de datos
que usaremos para el aprendizaje.
Estas son las primeras filas
del conjunto de datos.
Nos sirven para tener una idea
del tipo de datos que hay.
Pero df.describe() es muy útil.
Lo que hace en Pandas
es mostrar estadísticas
de las columnas numéricas.
Si hay alguna columna categórica,
no nos mostrará nada de ella
pero para cada columna numérica…
y aquí todas son columnas numéricas
nos mostrará, por ejemplo
que hay 17,000 longitudes
y 17,000 latitudes
en el conjunto de datos.
Esta es la cantidad de filas
Es una buena idea revisar
que todas sean 17,000
si alguna no lo es
eso señala que faltan uno
o más valores en esa fila.
En este caso
primero, prueba de cordura
no faltan valores.
Tenemos 17,000 filas
para todos los valores.
La media de la longitud es -119.
La media de la latitud es 35.
Esto tiene sentido porque es California.
La media de la antigüedad
de las viviendas es 28.6
que está en años,
entonces unos 30 años.
La cantidad total
de habitaciones es 2,643.
No puede ser una sola casa.
Es probablemente el total de habitaciones
en esa unidad de agregación.
Debemos hacer algo con eso.
Y la cantidad total
de dormitorios es extraña, 539.
La población es 1,429.
La cantidad de familias es 501
la mediana del ingreso es 3.9
y la mediana del valor
de las viviendas es 207,000, en este caso.
Es la media para todos esos.
Y tenemos la desviación estándar
el valor mínimo existente
la cantidad mínima de habitaciones es 2.
La cantidad máxima
de habitaciones es 37,937.
Eso nos da una idea
de cómo son estos datos.
Y lo que haremos
es dividir estos datos en dos partes.
En este ejercicio,
no los guardaremos en ninguna parte.
La división aleatoria está bien.
Lo que hago es crear una máscara
que crea una matriz
de la longitud del df, que es 17,000.
Y verifico que el número
aleatorio sea menor que 0.8.
Lo que significa que el 80% de los valores
serán 1 y el 20% serán 0, aproximadamente.
El df de entrenamiento
son todos los valores que son 1
y el df de evaluación todos los valores
para los que la máscara es 0.
En este punto
obtendremos dos DataFrame
traindf y evaldf.
Y puedo agregar algo.
Puedo mostrar la longitud de traindf,
que es alrededor de 13,000.
Y también puedo
mostrar la longitud de evaldf
que es alrededor del 20%,
como 3,400.
Ahora, tenemos nuestro
conjunto de datos de entrenamiento
y de datos de evaluación.
Comencemos a compilar nuestro modelo.
Y para hacerlo
primero, necesitamos leer los datos.
Incluiré la función make_input_fn
incluyo un DataFrame
la cantidad de repeticiones de lectura
y utilizaré la función pandas_input_fn
para tomar el DataFrame, pero no solo este
le agregaré atributos adicionales.
Y para comenzar
decimos que la cantidad total
de habitaciones aquí
es algo ridícula.
No hay una casa
con 2,643 habitaciones.
No es correcto.
En realidad, es la cantidad total
de habitaciones en esa agregación.
En ese código postal.
¿Cómo debemos normalizar esto?
Tenemos que reducirlo
al valor de una sola casa.
Lo que haremos
es tomar la cantidad total de habitaciones
y dividirla por la cantidad de familias.
Y eso nos da la cantidad
de habitaciones en esa casa.
En una casa típica
en ese código postal.
Qué otros datos debemos
normalizar para el código postal.
Veamos esto.
Las latitudes y longitudes
parecen estar bien como están.
Debemos normalizar la cantidad total
de habitaciones.
También debemos normalizar
la cantidad total de dormitorios.
Hagámoslo.
En vez de usar num_rooms
en la agregación de atributos
usemos bed_rooms,
¿así se llama?
No, se llama total_bedrooms.
Y esto puede ser num_bedrooms.
Esos son los dos atributos adicionales.
Creamos nuestra función de entrada.
Y ahora, las columnas de atributos
housing_median_age
es una columna numérica
puede utilizarse como está.
Veamos la mediana de la edad.
Estos números tienen sentido,
parecen ser años.
Podemos usarlos como están.
Usemos la mediana de la edad.
Luego, tomaremos la latitud
y crearemos un segmento entre 32 y 42.
¿Por qué 32 y 42?
Porque cuando regresamos aquí,
vemos que la latitud está entre 32 y 42.
Podemos crear un segmento
de la latitud entre 32 y 42
¿Qué más podemos usar?
Si usamos la latitud,
también podríamos usar la longitud.
Así que tomemos esto
y también usemos la longitud.
Lo haremos aquí.
Los límites de la longitud
deben estar entre -124 y -114.
Vayamos aquí abajo
y cambiemos esto a -124
y -114, y un grado de longitud
es probablemente razonable.
Un grado
es aproximadamente 100 kilómetros.
Podemos hacer esto
la cantidad de habitaciones…
Recuerden que agregamos
la cantidad de dormitorios.
Hagamos lo mismo.
Cantidad de habitaciones y de dormitorios.
Y luego, tenemos la mediana
de los ingresos.
Ese es el conjunto
de columnas de atributos.
Luego, comenzamos el entrenamiento
y la evaluación.
con train_and_evaluate
pasamos TrainSpec, EvalSpec, etcétera.
En este punto,
podemos llamar a train_and_evaluate
y mostrar el modelo entrenado.
Y cuando ejecutamos esto
deberíamos ver
la salida de la evaluación.
Así que lo ejecutamos.
Pedimos que se ejecute por 5,000 pasos.
En ese punto,
se encuentra en el paso 1,650.
Esperemos un poco más.
Una vez que termina…
observen que de vez en cuando
guarda un diccionario
especificando cuál es la pérdida promedio.
La pérdida promedio no es tan útil
porque se calcula en un lote.
No es tan bueno.
Pero esta pérdida
es la del conjunto de datos
de evaluación y tiene más sentido.
La pérdida promedio se calcula
en el conjunto de datos de evaluación
lo que tiene más sentido.
La pérdida en sí es solo de un lote,
así que no la necesitamos.
Vayamos más abajo.
Esperemos a que termine.
4,000, 5,000. Ahí está.
Nuestra pérdida promedio en todo
el conjunto de datos, el RMSE, es 0.59.
Probemos algo más.
Veamos qué ocurre
si no tenemos la cantidad de habitaciones.
No agreguemos estos atributos.
Lo que haremos
es que cuando creemos
nuestras columnas de entrada
no usaremos la cantidad de habitaciones
la cantidad de dormitorios
o la latitud o la longitud
o la mediana del ingreso.
Todo lo que tenemos
es la antigüedad de la casa.
Si lo hacemos y esta es nuestra
única columna de atributos
¿qué ocurre?
Vayamos aquí abajo.
Recuerden que antes obtuvimos 0.59.
Borraré la celda
y ejecutaré de nuevo,
esta vez solo con una entrada.
¿Qué obtenemos ahora?
Ahora, nuestra pérdida es 1.87.
Así que obviamente todos
esos atributos de entrada eran útiles
porque la pérdida aumentó sin ellos.
Esto les da una idea
de qué tipo de atributos son útiles.
Pueden hacerlo manualmente,
podrían decir
¿qué pasaría si solo uso
la mediana del ingreso?
Y la mediana del ingreso
es un muy buen indicador.
Si lo usan y lo intentan de nuevo
verán que la pérdida
disminuye dramáticamente.
Los otros atributos no son tan útiles.
Son útiles, pero no tanto.
La mediana del ingreso
es particularmente útil
porque muestra
lo que las personas pueden pagar
y el mercado toma en cuenta
lo que las personas pueden pagar.
Observen que ahora tenemos
una pérdida promedio de 0.69.
Es decir, pasamos de 1.38 a 0.69
solo porque agregamos un atributo,
la mediana del ingreso.
Este atributo fue extremadamente útil.
¿Qué importancia tiene esto
en el mundo real?
Lo que importa en el mundo real
son los datos que se recolectan.
Imaginen que tienen este conjunto de datos
pero no recolectaron la mediana
del ingreso de los habitantes
de ese barrio.
Su modelo será bastante malo.
Esto es lo que queremos
decir cuando decimos
que lo que importa para un modelo de AA
no es el modelo en sí
sino los datos que le damos.
Y para este modelo específico
es realmente importante
tener la mediana del ingreso
de las personas que viven en un barrio
para poder predecir
los precios de las casas en ese barrio.
Es un atributo muy importante.
Y para obtenerlo
necesitan la canalización
de la ingeniería de datos.