In diesem Lab
probieren wir verschiedene Funktionen aus.
Wir rufen also wieder "A_features" auf.
Ich muss nur kurz alle Zellen löschen,
um sicherzustellen, dass alle aktiven
Befehle von mir ausgeführt wurden.
Zuerst führen wir
einige Importvorgänge durch.
Wir importieren TensorFlow,
wir importieren Pandas,
wir importieren NumPy usw.
Wir führen diese Importbefehle aus
und laden das Dataset aus den
Daten für kalifornische Immobilienpreise.
Wir versuchen, mit diesem Dataset die
Häuserpreise in Kalifornien vorherzusagen.
Nachdem das Dataset geladen wurde,
sollten wir
einen Blick auf die Daten werfen.
Mit der Anweisung "df.head"
werden die ersten Zeilen angezeigt.
Wir sehen Längen- und Breitengrade,
das Durchschnittsalter der Immobilien.
Es sind also keine Daten zu einzelnen
Häusern, sondern aggregierte Daten.
Die Zahl der Zimmer insgesamt: 5612.
Das ist offensichtlich nicht ein Haus,
sondern die Zimmer
einer aggregierten Datenmenge.
für eine Postleitzahl oder einen Landkreis.
Wir sehen die Gesamtzahl der Zimmer,
die Gesamtzahl der Schlafzimmer,
die Bevölkerungszahl.
Es sind etwa 1.000 Menschen,
aufgeteilt auf 472 Haushalte.
Das Durchschnittseinkommen
ist 1,5 in einer unbekannten Einheit.
Der mittlere Immobilienwert
beträgt 66.900 in irgendeiner Einheit.
Diese Art von Informationen des Datasets
versuchen wir erst einmal herauszufinden.
Diese ersten Zeilen geben uns
einen Eindruck der enthaltenen Werte.
Der Befehl
"df.describe()" ist sehr nützlich.
Sie können damit in Pandas Statistiken
zu numerischen Spalten anzeigen lassen.
Der Befehl liefert keine
Informationen zu kategorischen Spalten,
aber zu allen numerischen Spalten.
Alle Spalten hier sind numerisch.
Wir sehen zum Beispiel,
dass das Dataset 17.000 Längengrade
und 17.000 Breitengrade enthält.
Das ist die Anzahl der Zeilen im Dataset.
Wir können jetzt prüfen,
ob es tatsächlich immer 17.000 sind.
Wenn die Zahl nicht immer 17.000 ist,
fehlt mindestens ein Wert für diese Rolle.
In diesem Fall zeigt die
Qualitätsprüfung, dass keine Werte fehlen.
Wir haben 17.000 Zeilen für alle Werte.
Der durchschnittliche Längengrad ist -119.
Der durchschnittliche Breitengrad ist 35.
Das sollte für Kalifornien stimmen.
Das mittlere Immobilienalter ist 28,6.
Die Angabe ist in Jahren,
also sind es etwa 30 Jahre.
Die Gesamtzahl der Zimmer ist 2643.
Das kann kein einzelnes Haus sein,
also ist die Zahl
wahrscheinlich ein aggregierter Wert,
den wir noch bearbeiten müssen.
Die Anzahl
der Schlafzimmer ist merkwürdig: 539.
Bevölkerung: 1.429.
Die Anzahl der Haushälte ist 501,
das durchschnittliche Einkommen ist 3,9
und der durchschnittliche
Immobilienwert lautet 207.000.
Das ist der Durchschnitt all dieser Werte.
Dann haben wir die Standardabweichung,
den kleinsten vorhandenen Wert.
Die geringste Anzahl von Zimmern ist 2.
Die höchste Anzahl von Zimmern ist 37.937.
Wir wissen jetzt
ungefähr, wie diese Daten aussehen.
Als Nächstes
teilen wir die Daten in zwei Teile auf
und lassen Sie
zu Versuchszwecken ungespeichert.
Die zufällige Aufteilung ist ausreichend.
Ich erstelle eine Maske, die
ein Array mit der Länge von df erstellt,
also 17.000.
Die Zufälligkeit sollte unter 0,8 liegen.
Das bedeutet,
dass etwa 80 Prozent der Werte Eins
und 20 Prozent der Werte Null sind.
Der Training-DF steht für
alle Werte, für die die Maske Eins ist,
und der Evaluation-DF steht
für alle Werte, für die sie Null ist.
Damit erhalten wir
zwei Dataframes: traindf und evaldf.
Ich kann etwas hinzufügen
und die Länge von "traindf"
drucken, was sich auf etwa 13.000 beläuft.
Ebenso kann ich
die Länge von "evaldf" drucken,
was ungefähr
20 Prozent sind, also 3.400.
Jetzt haben wir unser Training-Dataset
und unser Evaluation-Dataset.
Nun können wir unser Modell erstellen.
Dafür müssen wir
zuerst unsere Daten einlesen.
Ich erstelle die Funktion "make_input_fn",
gebe einen Dataframe an,
die Anzahl der Epochen,
die gelesen werden sollen,
und wende die Funktion "pandas_input" an,
um den Dataframe zu übernehmen.
Vorher werde ich den Dataframe
noch um weitere Funktionen ergänzen.
Doch zuerst gehen wir noch einmal zurück
zur Gesamtzahl der Zimmer.
Die Zahl ist unrealistisch,
denn kein Haus hat 2.643 Zimmer.
Es handelt sich also um die Anzahl
der Zimmer in der gesamten Aggregation,
für die eine Postleitzahl.
Diese Zahl muss auf einen Wert
für ein einziges Haus normalisiert werden.
Dazu teilen wir die Gesamtzahl der Zimmer
durch die Anzahl der Haushalte.
Das Ergebnis ist
die durchschnittliche Anzahl der Zimmer
in einem Haus für diese Postleitzahl.
Müssen wir noch andere Werte
für diese Postleitzahl normalisieren?
Die Längen- und Breitengrade sehen gut aus.
Die Gesamtzahl
der Zimmer muss normalisiert werden
und die Gesamtzahl der Schlafzimmer.
Neben der Anzahl der Zimmer nehmen wir uns
die Anzahl der Schlafzimmer vor,
genau genommen
die Gesamtzahl der Schlafzimmer.
Das sind unsere zwei Zusatzfunktionen.
Wir haben unsere Eingabefunktion erstellt.
Unsere Funktionsspalte "housing_median_age"
ist eine numerische Spalte.
So könnte sie verwendet werden.
Wenn wir uns
das Durchschnittsalter ansehen,
ergeben diese Zahlen Sinn.
Es scheinen Jahre zu sein,
also können wir sie unverändert nutzen.
Dann fassen wir die Breitengrade in
einem Bereich zwischen 32 und 42 zusammen.
Warum 32 und 42?
Weil die Breitengrade
im Bereich zwischen 32 und 42 variieren.
Wir können Sie deshalb zusammenfassen.
Wenn wir Breitengrade verwenden,
können wir auch Längengrade nutzen.
Dafür kopieren wir diese Zeile.
Und wir passen sie für Längengrade an.
Wir fügen die Zeile hier ein.
Die Grenzwerte für die Längengrade
liegen jedoch zwischen -124 und -114.
Diese Werte müssen also angepasst werden.
-124 und -114
und 1 Längengrad sollte realistisch sein.
1 Grad ist ungefähr 100 Kilometer.
Das sollte ungefähr stimmen.
Als Nächstes kommt die Anzahl der Zimmer.
Wir haben schon
die Anzahl der Schlafzimmer hinzugefügt,
jetzt kommen noch die Zimmer hinzu.
Anzahl der Zimmer, Anzahl der Schlafzimmer
und das durchschnittliche Einkommen.
Das sind unsere Funktionsspalten.
Jetzt können wir mit "train_and_evaluate"
trainieren und evaluieren.
Dabei werden die Trainings- und
Evaluierungsangaben usw. übergeben.
Wir rufen "train_and_evaluate" auf,
um ein trainiertes Modell auszugeben.
Beim Ausführen sollte
eine Evaluierungsausgabe geliefert werden.
Wir starten die Ausführung
und haben 5.000 Schritte angegeben.
Jetzt sind wir bei Schritt 1.650.
Wir müssen noch etwas warten.
Ab und zu wird ein Wörterbuch mit
dem durchschnittlichen Verlust gespeichert.
Der durchschnittliche
Verlust ist nicht besonders hilfreich,
da er für einen Batch berechnet wird.
Dieser Verlust im
Evaluation-Dataset ist jedoch hilfreich.
Der durchschnittliche Verlust
wird im Evaluation-Dataset
berechnet – das ergibt mehr Sinn.
Der Verlust selbst
gilt nur für einen Batch.
Das ist für uns nicht wichtig.
Wir warten weiter darauf,
dass die Ausführung beendet wird.
4.000, 5.000 – und fertig.
Der durchschnittliche Verlust für das
gesamte Dataset, das RMSC, beträgt 0,59.
Jetzt probieren wir etwas anderes.
Wir testen, was passiert,
wenn ich die Anzahl der Zimmer nicht habe.
Wir fügen die Zusatzfunktionen hinzu
und verzichten
beim Erstellen der Eingabespalten
auf die Anzahl der Zimmer,
die Anzahl der Schlafzimmer,
den Breiten- und Längengrad
und das Durchschnittseinkommen.
Nur das Alter des Hauses bleibt übrig
und bildet unsere einzige Funktionsspalte.
Welche Auswirkung hat das?
Wir scrollen nach unten.
Der vorherige Verlustwert war 0,59.
Jetzt lösche ich die Zelle
und führe die Operation
nur mit einem Eingabewert aus.
Was ist das Ergebnis?
Unser Verlust ist 1,87.
Alle unsere
Eingaben waren offensichtlich nützlich,
da der Verlust
ohne diese Funktionen angestiegen ist.
Sie haben gesehen,
welche Funktionen nützlich sind.
Sie können manuell vorgehen
und die Ausführung nur mit
dem durchschnittlichen Einkommen testen.
Das durchschnittliche
Einkommen ist ein sehr guter Indikator.
Wenn wir diese Funktion
verwenden und den Vorgang wiederholen,
nimmt der Verlust erheblich ab.
Die anderen
Funktionen sind nicht sehr nützlich.
Sie sind nützlich, aber nicht so sehr
wie das durchschnittliche Einkommen,
das wiedergibt,
was sich die Menschen leisten können,
was sich wiederum auf den Markt auswirkt.
Der durchschnittliche
Verlust beträgt jetzt 0,69.
Wir konnten den Wert also durch eine
einzige Funktion von 1,38 auf 0,69 senken.
Das durchschnittliche
Einkommen war extrem nützlich.
Wie relevant ist es jedoch für die Praxis?
In der Praxis kommt es darauf an,
welche Daten Sie erfassen.
Wenn Sie dieses Dataset haben,
aber nicht das durchschnittliche
Einkommen der Menschen erfassen,
ist Ihr Modell relativ nutzlos.
Deshalb betonen wir immer,
dass es nicht so sehr
auf das Modell selbst ankommt,
sondern auf die verwendeten Daten.
Bei diesem
spezifischen Modell ist es sehr wichtig,
das durchschnittliche Einkommen
der Menschen in dem Stadtteil zu erfassen,
um die Immobilienpreise
für den Stadtteil vorhersagen zu können.
Das ist eine wichtige Funktion.
Damit sie genutzt werden kann,
müssen die Daten über eine entsprechende
Data Engineering-Pipeline erfasst werden.