En este lab, aprenderá cómo entrenar con grandes conjuntos de datos
que no caben en la memoria. TensorFlow tiene una API llamada Dataset
que puede ocuparse de esto y alimentar el modelo
mientras carga los datos del disco de manera progresiva. Para practicar con el lab,
lea los comentarios del notebook y ejecute las celdas de código. Le sugiero que edite el código para asegurarse
de entender lo que hace cada parte. Luego, regrese al video de cierre
para que analicemos el lab juntos. Tendrá 3 oportunidades para hacer el lab. No se preocupe si se queda
sin tiempo en el primer intento.