Hagamos este segundo codelab juntos.
Esta vez, veremos
cómo usar la API de Dataset
para crear nuestras funciones de entrada.
Localicemos los archivos del lab.
Vamos a cloud.google.com/console
y accedemos a nuestra cuenta de lab.
Estamos en Console.
Podemos abrir Cloud Shell.
Y volvernos a conectarnos
a nuestra instancia existente de Datalab
mediante datalab connect mylab.
Se estableció la conexión.
Hacemos clic en el botón "Web preview".
Cambiamos al puerto 8081,
que es el que usa Datalab.
Ahora estamos
en la interfaz de notebook habitual.
Crearemos un nuevo notebook
para escribir unos comandos de Git
y obtener los códigos.
Entonces, escribimos %bash
y clonamos este repositorio.
Se está ejecutando.
El repositorio apareció aquí
como "training-data-analyst".
Localicemos los archivos del lab.
Hacemos clic en "training-data-analyst".
Luego, en "courses".
Luego, en "machine_learning".
Luego, en "deepdive";
y, finalmente, en "03_tensorflow".
Abrimos el segundo lab,
que se llama "c_dataset.ipynb".
La API de Dataset se puede usar
para crear las funciones
de entrada de su estimador.
Permite cargar datos de forma progresiva.
Úsela cuando tenga
un conjunto de datos grande.
Comencemos analizando el código.
Nuestro conjunto de datos en el disco
es un conjunto
de archivos CSV fragmentados.
Usamos la función Dataset.list_files
para analizar el disco y obtener
un conjunto de datos
de nombres de archivo.
La función TextLineDataset
se puede usar para leer cada archivo
y transformarlo
en un conjunto de líneas de texto.
Es una transformación de uno a varios.
Un nombre de archivo
se convierte en varias líneas de texto.
Por eso, la aplicamos
con la función flat_map.
Ahora, tenemos
un conjunto de datos de líneas de texto
que obtuvimos
del contenido de nuestros archivos.
Esto no es más
que una representación conceptual.
Los archivos no se cargaron a la memoria.
No entrarían.
Finalmente, usamos la función map
para aplicar una transformación
de uno a uno a las líneas de texto.
Cada línea se analiza como
un conjunto de valores separados por comas
y se convierte en una lista de atributos.
La decodificación ocurre aquí.
Ahora, tenemos el conjunto de datos
de atributos y etiquetas que queríamos.
Redistribuimos
con un tamaño de búfer específico.
Lo repetimos
durante cierta cantidad de ciclos
y dividimos en minilotes
del tamaño batch_size.
Finalmente,
llamamos a la función get_next
que muestra los atributos
y etiquetas como un nodo de TensorFlow.
Es lo que nuestro modelo espera.
Cada vez que el modelo ejecute
estos nodos durante el entrenamiento
mostrará el siguiente lote
de atributos y etiquetas
y activará operaciones de carga
de archivos de manera progresiva
solo cuando sea necesario.
Aquí, definimos las funciones de entrada
de los conjuntos de datos
de entrenamiento, validación y prueba
mediante la carga
de los archivos CSV correspondientes
"taxi-train.csv",
"taxi-valid.csv" y "taxi-test.csv".
Ejecutemos esas celdas.
Dejamos nuestras columnas
de atributos como están por ahora
y estamos listos para entrenar.
El entrenamiento se está ejecutando.
Para ello, como antes,
llamamos a la función model.train
en la función de entrada
que obtiene el conjunto
de datos de entrenamiento.
Ahora tenemos un modelo entrenado.
Finalmente, lo evaluamos
y obtenemos las métricas de validación.
Aquí están.
Y eso es todo para este codelab.