Suivons ensemble
ce deuxième atelier de programmation.
Cette fois, nous allons voir
comment utiliser l'API Dataset
pour créer nos fonctions d'entrée.
Recherchons les fichiers de l'atelier.
Accédez à cloud.google.com/console,
puis connectez-vous
avec votre compte d'atelier.
Nous sommes maintenant dans la console.
Nous pouvons ouvrir Cloud Shell
et nous reconnecter
à notre instance Datalab existante
en saisissant "datalab connect mylab".
La connexion est établie.
Cliquez sur le bouton "Web preview",
puis remplacez le port par "8081",
celui utilisé par Datalab.
Nous sommes maintenant
dans l'interface de bloc-notes habituelle.
Nous allons créer un nouveau bloc-notes
pour saisir quelques commandes Git
et récupérer le code
en saisissant "%bash".
Puis nous clonons ce dépôt.
La commande s'exécute, et le dépôt
"training-data-analyst" apparaît ici.
Recherchons les fichiers de notre atelier.
Cliquez sur "training-data-analyst",
"courses", "machine_learning",
"deepdive", et enfin "tensorflow".
Le deuxième atelier s'appelle "c_dataset".
Ouvrons-le.
L'API Dataset vous permet de créer
les fonctions d'entrée de l'estimateur.
Elle gère le chargement progressif.
Utilisez-la à chaque fois que vous avez
un ensemble de données volumineux.
Examinons ce code.
Notre ensemble de données sur disque
se compose de fichiers CSV partitionnés.
Nous allons utiliser
la fonction "Dataset.list_files"
pour analyser le disque
et obtenir un ensemble
de données de noms de fichiers.
La fonction "TextLineDataset"
vous permet ensuite de lire chaque fichier
pour les transformer
en un ensemble de lignes de texte.
On parle alors
de transformation un à plusieurs :
un nom de fichier se transforme
en plusieurs lignes de texte.
Nous l'appliquons donc
avec la fonction "flat_map".
Nous avons maintenant
un ensemble de données de lignes de texte
obtenu à partir du contenu
de tous nos fichiers.
Il ne s'agit là que
d'une représentation conceptuelle.
Les fichiers n'ont pas tous
été chargés en mémoire.
Ils ne rentreraient pas.
Enfin, la fonction "map" nous permet
d'appliquer une transformation un à un
aux lignes de texte.
Chaque ligne est analysée
comme un ensemble de valeurs séparées
par des virgules et devient
une liste de caractéristiques.
Le décodage lui-même se produit ici.
Nous avons maintenant l'ensemble
de données de caractéristiques
et de libellés dont nous avons besoin.
Nous le brassons avec une taille
de tampon de brassage donnée.
Nous répétons l'opération
sur un nombre d'itérations défini,
et nous divisons l'ensemble
en mini-lots d'une taille définie.
Enfin, nous appelons
la fonction "get_next" qui renvoie
les caractéristiques et les libellés
sous la forme d'un nœud TensorFlow.
C'est ce que notre modèle attend.
À chaque fois que le modèle
exécute ces nœuds pendant l'entraînement,
ils délivrent le lot suivant
de caractéristiques et libellés,
en déclenchant progressivement
des opérations de chargement de fichiers
en cas de besoin.
Ici, nous définissons les fonctions
d'entrée d'entraînement, de validation
et de test, en chargeant
les fichiers CSV correspondants :
"taxi-train.csv",
"taxi-valid.csv" et "taxi-test.csv".
Exécutons ces cellules.
Pour l'instant, nous laissons nos colonnes
de caractéristiques en l'état,
et nous pouvons passer à l'entraînement.
L'entraînement s'exécute.
Pour cela, nous avons appelé la fonction
"model.train" sur la fonction d'entrée
qui récupère l'ensemble
de données d'entraînement.
Nous avons notre modèle entraîné.
Et enfin, nous allons l'évaluer
et obtenir nos métriques de validation.
Et voilà, nous avons terminé
cet atelier de programmation.