2番目のCodelabに取りかかりましょう
今回はDataset APIを使って
input関数を作成します
ラボのファイルの場所を見つけましょう
cloud.google.com/consoleに移動し
ラボのアカウントでログインします
これがコンソールです
Cloud Shellを開きます
既存のDatalabインスタンスに
再接続するために
「datalab connect mylab」と入力します
接続が確立されました
この[ウェブでプレビュー]ボタンに移動します
ポートを8081に変更します
Datalabはこれを使います
いつものノートブックの
インターフェースが開きました
新しいノートブックを作成するために
gitコマンドを入力し
コードをここに取得します
%bash
このリポジトリのクローンを作成します
実行中です。リポジトリの
training-data-analystが表示されました
ラボ用のファイルを探しましょう
training-data-analystをクリックして
coursesをクリックし
次はmachine_learning
それからdeepdive
最後にtensorflowです
2番目のラボはc_datasetです
開いてみましょう
Dataset APIを使って
Estimator用のinput関数を作成できます
順次読み込むので大きなデータセットの場合には
いつでも使ってください
このコードを見てみましょう
ディスク上ではデータセットが
多数の小さなCSVファイルになっています
Dataset.list_files関数を使って
ディスクをスキャンし
ファイル名からなるデータセットを取得します
次にTextLineDataset関数を使って
各ファイルを読み込み それを
複数テキスト行からなるセットに変換します
これは1対多の変換です
1つのファイル名が
複数のテキスト行になります
ですから flat_map関数を割り当てます
これで1つのデータセットができました
すべてのファイルの内容から得られた
複数テキスト行で構成されます
これは概念的な表現にすぎません
ファイルが全てメモリに
入ったわけではありません
収まらないからです
最後にmap関数を適用して
1対1変換をテキスト行に適用します
各行はCSV値のセットとして解析され
特徴のリストになります
デコード自体はここで発生します
これでfeaturesとlabelからなる
データセットができました
特定のバッファサイズでシャッフルします
特定のエポック数で繰り返し
このバッチサイズのミニバッチに分割します
最後にget_next関数を呼び出します
これはfeaturesとlabelを
TensorFlowノードとして返します
モデルの想定どおりです
モデルがこのノードを
トレーニングで実行するたびに
featuresとlabelからなる
次のバッチが提供され
ファイルの読み込み処理を
必要に応じて順次トリガーします
ここでトレーニングの検証を定義し
テストデータセット入力関数で
対応するCSVファイルを読み込みます
taxi-train.csv、taxi-valid.csv、
taxi-text.csvです
これらのセルを実行しましょう
feature_columnはそのままにします
トレーニングの準備ができました
トレーニングを実行しています
前と同じく
model.train関数を input関数で呼び出して
トレーニング用データセットを取得します
モデルのトレーニングが完了しました
最後に評価して評価指数を取得します
できました
今回のCodelabはこれで終了です