In diesem Vortrag geht es
um ML und Geschäftsprozesse.
Wenn es um den Weg von einer Lösung
ohne ML zu einer
mit ML in unserem Unternehmen geht,
möchte ich mir das als Evolution
eines Geschäftsprozesses vorstellen.
Mit Geschäftsprozess meine ich
alle Aktivitäten, die ein Unternehmen
direkt oder indirekt durchführen muss,
um Kunden zu bedienen.
Unternehmen müssen
diese Prozesse kontinuierlich
über eine Feedback-Schleife
verbessern – das ist unheimlich wichtig.
Oft vergessen wir bei Geschäftsprozessen,
dass bei fast jedem
eine Feedback-Schleife vorhanden ist.
Diese Schleife zu verstehen,
wird wirklich wichtig
für das Verständnis der Rolle,
die ML in einem Unternehmen spielt.
Arbeiten wir mit einem konkreten Beispiel.
Nehmen wir ein Callcenter,
das Kundenfragen entgegennimmt
und beantwortete Fragen produziert.
Sie rufen z. B.
Ihren Telefonanbieter an und sagen:
"Ich habe
ein Problem mit meinem WLAN-Router."
Das Callcenter gibt Ihnen die Lösung.
Die Interaktion
ist jedoch noch nicht zu Ende.
Normalerweise werden Sie gebeten,
an einer Umfrage
teilzunehmen, oder erhalten eine E-Mail.
Wenn Sie dann an der Umfrage teilnehmen,
werden aus Ihren Antworten
neue Informationen gewonnen.
Sie generieren neue Antwortvorlagen,
neue Werbeaktionen oder
Entscheidungsbäume für zukünftige Anrufe.
Diese neuen Informationen
gehen dann an die Personalabteilung
oder fließen in Referenzhandbücher ein.
Mitarbeiter werden wieder geschult
und die geschulten Mitarbeiter
können neue Kundenfragen beantworten.
Mit so einer Feedback-Schleife
können wir operatives Fachwissen
in bessere Ergebnisse umwandeln.
Hier eine allgemeinere Perspektive:
Ein Prozess mit einer
Eingabe und einer Ausgabe.
Dies ähnelt unserem Vergleich
von ML mit Software, was kein Zufall ist.
Wir nehmen nun die Ausgabe
und generieren daraus neue Informationen.
Diese verschaffen uns
einige neue operative Parameter
wie eine neue Antwortvorlage
oder eine neue Werbeaktion.
Dann optimieren wie den ursprünglichen
Prozess mit aktualisierten Anweisungen.
Hier haben wir wieder
diesen Fluss, jedoch allgemeiner.
Er könnte auf fast jeden Geschäftsprozess
in jedem Unternehmen angewendet werden.
Wenn wir nun den Weg zu ML nehmen,
möchte ich
jedes dieser Felder automatisieren:
jeden dieser Grundpfeiler und die
Optimierung des Geschäftsprozesses.
Ich werden auf einer späteren Folie
diese Schritte näher erklären.
Jeder neue Prozess startet
mit einem individuellen Beitragenden,
mit nur einer Person.
Dann sind mehrere Personen involviert.
Dann wird der Prozess digitalisiert.
Diese Schritte eins, zwei und drei
betreffen alle direkt den Kernprozess.
Im letzten Jahrzehnt
sind allerdings Big Data, Analysen
und maschinelles Lernen sehr
beliebt und sehr wirkungsvoll geworden.
Dabei versuchen wir,
die interne
Generierung und die Optimierung
und damit die ganze
Feedback-Schleife zu automatisieren.
Jetzt möchte ich detaillierter
darlegen, was ich damit meine.
Geschäftsprozesse,
die am Ende zu ML führen,
durchlaufen normalerweise fünf Phasen.
Nicht jede dieser
Phasen muss gleich lang sein,
doch das Überspringen einer Phase
ist normalerweise keine gute Idee.
Was meine ich denn nun
mit "individueller Beitragender"?
Eine Aufgabe oder ein Geschäftsprozess
in der Phase "individueller Beitragender"
wird durch eine Person ausgeführt.
Ein gutes Beispiel ist ein Mitarbeiter
an der Rezeption eines Bürogebäudes.
Diese Person nimmt Anrufe entgegen,
weist den Weg zur Toilette,
solche Dinge.
Die Aufgabe ist in
keiner Weise parallelisiert oder skaliert
und normalerweise sehr informell.
Wenn dann die Aufgabe
oder der Geschäftsprozess
für das Unternehmen wichtiger wird,
wird sie oder er delegiert.
Mehrere Personen führen
dieselbe Aufgabe parallel aus.
Ein Verkäufer wäre ein gutes Beispiel.
Wenn wir Aufgaben
delegieren, müssen wir anfangen,
Rollen zu formalisieren
und Regeln zu formulieren.
So gleicht sich das unterschiedliche
Verhalten der Verkäufer aneinander an.
In der Aufgabe ist also
eine Reproduzierbarkeit vorhanden.
Dann folgt die Digitalisierung,
fast schon ein Marketingmodewort.
Ich meine damit,
wir nehmen den wiederholbaren Teil
einer Aufgabe
oder eines Geschäftsprozesses
und automatisieren ihn mit Computern.
Ein gutes Beispiel sind Geldautomaten.
Diese können nicht alles.
Man kann dort keine Hypothek aufnehmen,
aber man kann Bargeld abheben.
Da dieser Teil des Geschäfts-
prozesses, das Abheben von Bargeld,
in der Interaktion mit dem Nutzer
so wiederholbar und gut automatisiert ist,
bieten Geldautomaten
Kunden eine sehr hohe Servicequalität.
Wie viele würden
in eine Bank gehen, um 40 Euro abzuheben?
Fast niemand.
Was aber kommt nach der Digitalisierung?
Nun geht es um Big Data und Analysen.
Die Idee ist,
dass wir eine Menge Daten nutzen werden,
um operative und
nutzerbezogene Daten zu erstellen.
Ein gutes Beispiel für "operativ"
wäre z. B. die Fertigung bei Toyota.
Toyota ist berühmt für
seine schlanke Fertigungsstrategie.
Dort wird alles bezüglich
des Baus seiner Anlagen gemessen.
Die Daten dienen dazu,
jedes Detail im Prozess
und die Ergebnisse zu optimieren
und Autos schneller zu bauen,
sie schneller auszuliefern.
Sie können dies
für Ihre internen Abläufe tun
oder um mehr
über Ihre externen Nutzer zu erfahren.
Das wäre Marktforschung auf Sterioden.
Dann kommen wir zu maschinellem Lernen.
Das ist die letzte
Phase auf dem Weg zu ML.
Dort verwenden wir die
gesamten Daten aus dem vorherigen Schritt.
Die Computerprozesse werden
automatisch anfangen, sich zu verbessern.
Hier sind die
YouTube-Empfehlungen ein tolles Beispiel.
Wenn Sie sich auf YouTube Videos ansehen
und sie "mögen" oder "nicht mögen", sie
sich bis zum Ende ansehen oder nicht,
lernt der Algorithmus im Hintergrund,
welche Videos gut sind,
welche Videos Sie mögen,
wie ähnlich Sie
anderen Nutzern sind oder auch nicht.
Wenn wir über diesen Weg zu ML nachdenken,
möchte ich, dass Sie dieses Diagramm
für ein Beispiel
aus Ihrem Unternehmen skizzieren.
Es muss kein Beispiel zu ML sein.
Vielleicht skizzieren Sie
Ihren Geschäftsprozess nur teilweise.
Welchen Phasen des Wegs
zu ML hat Ihr Beispiel durchlaufen?
Haben Sie auch ein anderes
Beispiel in einer anderen Phase?