Durant cette présentation, nous allons
parler de ML et de processus métier. Lorsque nous considérons
la phase de transition qui mène à l'adoption
d'une solution de ML, il faut envisager cela comme
l'évolution d'un processus métier. Quand je dis "processus métier", je me réfère aux activités
qu'une société met en œuvre, directement ou non, pour répondre
aux besoins de ses clients. Une organisation doit
constamment améliorer ces processus via un retour d'information,
ce qui est essentiel. Souvent, lorsqu'on pense
aux processus métier, on oublie que presque tous sont liés
à un retour d'information, et qu'il est crucial de le connaître
pour comprendre le rôle du ML
au sein d'une grande société. Voici un exemple concret. Prenons le cas d'un centre d'appels
qui utilise les questions de clients pour produire des réponses.
Lorsque vous appelez votre opérateur et que vous expliquez que vous avez
un problème de routeur Wi-Fi, le centre d'appels
vous donne une réponse. Mais l'interaction ne s'arrête pas là. Après cela,
le centre d'appels vous demande si vous voulez participer à une enquête. Dans le cas où vous y répondez, il se sert de vos réponses pour en extraire des insights. Il crée des réponses standardisées, des promotions sur de nouveaux produits,
et des arbres décisionnels. Ces nouveaux insights sont incorporés aux manuels
de RH et de formation. Les employés sont de nouveau formés, et peuvent à leur tour
répondre à de nouvelles questions. C'est ce retour d'information
qui nous permet de convertir le savoir-faire opérationnel
en résultats commerciaux. Voici une vue plus générale de tout cela. Nous avons les entrées et les sorties
liées à un processus. C'est semblable à notre exemple de comparaison du ML au logiciel,
ce qui n'est pas fortuit. Nous prenons donc ces sorties à partir desquelles
nous générons de nouveaux insights, et ceux-ci vont nous fournir
des paramètres opérationnels, tels que des réponses standardisées,
ou la promotion d'un nouveau produit. Enfin, nous allons régler
le processus d'origine. Nous obtenons ainsi
un flux bien plus général qui pourrait s'appliquer
à n'importe quel processus métier. Si nous considérons
le processus de transition vers le ML, il nous faut réfléchir à la manière
dont nous allons automatiser chaque étape, chaque élément fondamental
et le réglage du processus métier. Au tout début, et j'expliquerai ces étapes plus tard, tout processus métier provient
d'une contribution individuelle. Une personne, puis plusieurs l'utilisent, et le processus est numérisé. Ces trois étapes ont un effet sur le processus même. Au cours de la dernière décennie,
le big data, l'analyse et le Machine Learning
sont devenus très populaires et influents. Nous essayons d'automatiser les phases de génération
en interne et de réglage, et nous avons donc automatisé
tout le retour d'information. Je vais maintenant définir
chaque étape plus en détails. Tout processus métier qui intègre le ML passe en général par cinq phases. La durée de ces phases
n'est pas nécessairement la même, mais les ignorer,
comme nous le verrons plus tard, n'est généralement pas une bonne idée. Première phase, que veut dire
"contribution individuelle" ? Une tâche ou un processus métier dans cette phase est effectuée
par une seule personne. Exemple type :
le réceptionniste d'un bureau. Cette personne répond aux appels, indique où se trouvent les toilettes, etc. Elle est seule, et la tâche s'effectue de façon fluide et informelle. Par la suite, la tâche ou le processus métier
prennent de l'importance. On commence par déléguer, puis par affecter plusieurs personnes
pour effectuer la tâche en parallèle. Exemple : un gestionnaire de stock
en magasin. Lorsque l'on commence à déléguer, on officialise le rôle
et on crée des règles pour s'assurer que chaque gestionnaire
travaille de façon similaire. La tâche doit être reproductible. On passe ensuite à la numérisation. C'est un terme à la mode. Ce que je veux dire,
c'est que nous prenons la partie reproductible
d'une tâche ou d'un processus métier et que nous l'automatisons
avec des ordinateurs. Exemple : un distributeur de billets. Un distributeur ne peut pas tout faire. Il ne permet pas de faire
une demande de prêt, mais on peut y retirer de l'argent. Le retrait d'argent,
qui fait partie du processus métier, est une interaction reproductible
et bien automatisée, qui permet aux clients de bénéficier
d'un service de qualité. Combien d'entre nous se présenteraient
à un guichet pour retirer 40 € ? Quasiment personne.
Après la numérisation, que se passe-t-il ? On passe alors au big data et à l'analyse, et l'idée est d'utiliser
de grandes quantités de données pour créer
des insights opérationnels et utilisateur. Quand je dis "opérationnel", je pense notamment au système
de production de Toyota qui est célèbre
pour sa philosophie "lean". Celle-ci mesure tous les aspects
de la construction ou d'une installation, et s'en sert
afin de régler le moindre détail du processus pour optimiser les résultats, créer des voitures plus rapidement et réduire les temps de commercialisation. Cette démarche est valable pour vos opérations internes,
ou pour en savoir plus sur vos clients. C'est une étude de marché "dopée". On arrive enfin au machine learning, qui est la dernière phase de transition. On va alors utiliser toutes les données de l'étape précédente. On va améliorer automatiquement
ce traitement informatisé. Exemple : les recommandations YouTube. Avec YouTube, on peut regarder des vidéos, cliquer ou non sur "J'aime", regarder toute la vidéo ou non, tandis que l'algorithme s'entraîne à définir ce qu'est une bonne vidéo, votre type de vidéos favori, et en quoi vous êtes différent
ou non des autres utilisateurs. Pensez à cette transition vers le ML. Prenez un instant pour imaginer le diagramme d'un exemple
spécifique à votre organisation. Ce n'est pas forcément un exemple de ML. Il peut s'agir de la numérisation
d'une partie d'un processus. Quelle phase avez-vous atteinte ? Avez-vous un autre exemple
pour une phase différente ?