En esta lección, hablaremos
sobre el AA y los procesos de negocios. Cuando pensemos
en la ruta que podemos tomar para migrar de una solución sin AA
a una con AA en nuestra organización. en realidad, quiero que pensemos
en la evolución de un proceso de negocios. Y cuando digo proceso de negocios me refiero a las
actividades que realiza una empresa de forma directa o indirecta
para ofrecer servicios a los clientes. Las organizaciones mejoran constantemente estos procesos mediante un ciclo
de reacción, que es muy importante. A menudo,
cuando pensamos en procesos de negocios olvidamos que casi
todos tienen un ciclo de reacción y entender ese ciclo
es muy importante para comprender el rol que juega el AA
en una organización grande. Les daré un ejemplo concreto. Digamos que tenemos un centro
de llamadas que recibe preguntas y produce respuestas,
cuando llaman a su operador local favorito y dicen “tengo un
problema con mi router de Wi-Fi”. El centro de llamadas da una respuesta. Pero la interacción no termina ahí. Todos sabemos que, después
de la llamada, les preguntan si podrían responder una
encuesta o enviarles un correo. Lo que hacen con todas las encuestas es que toman las respuestas y extraen nuevas estadísticas. Obtienen nuevas respuestas estándar,
nuevas promociones de productos o crean árboles de decisión
para futuras llamadas. Y esas estadísticas se incluyen en manuales
de RR.HH. o de capacitación y se vuelve a capacitar a los empleados para que puedan responder
las nuevas preguntas de los clientes. Este tipo de ciclo
de reacción nos permite convertir la experiencia operativa
en mejores resultados futuros. Les estoy mostrando
una visión más general de esto. Tenemos entradas y salidas del proceso y se ve similar a nuestro ejemplo de una comparación entre AA
y el software, pero no es casual. Lo que hacemos es tomar el resultado y generar nuevas estadísticas que nos brindarán
nuevos parámetros operativos como nuevas respuestas estándar
o la promoción de un producto nuevo. Y ajustaremos el proceso original
con las instrucciones actualizadas. Y, una vez más, tenemos este
flujo, pero de forma mucho más general se pueden aplicar a cualquier proceso
de negocios en cualquier organización. Cuando pensemos en la ruta para el AA quiero que piensen en cómo
automatizaremos cada uno de estos cuadros cada uno de estos pilares
y el ajuste del proceso de negocios. Así que, en el primer paso para todo explicaré otros pasos más adelante. El primer paso de cualquier proceso
de negocios nuevo es un colaborador individual,
una persona y luego tienen a varias personas después digitalizan el proceso y estos pasos, uno, dos y tres, afectan al proceso principal. Pero, como ya saben, en la última década los macrodatos, el análisis y el AA
se volvieron muy populares y eficaces. Y ahí, intentamos automatizar las fases internas
de generación y las fases de ajuste por lo tanto,
automatizamos todo el ciclo de reacción. Quiero ir más allá y definir lo
que quiero decir con esto en más detalle. Los procesos
de negocios que terminan en AA suelen pasar por cinco fases. No tienen que pasar la
misma cantidad de tiempo en cada una pero más adelante veremos que omitirlas por lo general, no es una buena idea. Primero, ¿qué quiero decir
con “colaborador individual”? Una tarea o proceso de negocios en la fase de colaborador individual
la realiza una sola persona y un buen ejemplo es el recepcionista
en un edificio de oficinas. Esta persona realiza y contesta llamadas indica la ubicación de los baños tal vez una sola vez y la tarea no se paraliza o escala pero es muy informal. Y luego ocurre que la tarea o el proceso se vuelve
más importante para la empresa. Comenzamos a delegar y tenemos a muchas personas
realizando la misma tarea en paralelo. Un buen ejemplo sería un cajero. Y cuando comenzamos
a delegar tenemos que empezar a formalizar la función y establecer reglas para que cada cajero
se comporte un poco más como los demás de modo que haya repetibilidad en la tarea. Luego está la digitalización. Un poco de vocabulario de marketing. Lo que quiero decir es que tomamos lo repetitivo de la tarea o del proceso y lo automatizamos con computadoras. Un ejemplo es un cajero automático. Los cajeros automáticos
no pueden hacer todo. No se puede gestionar una hipoteca pero se puede retirar dinero en efectivo. Y como la parte del retiro de dinero
de ese proceso de negocios tiene una interacción repetitiva
con el usuario y está bien automatizada los clientes disfrutan de un
servicio de alta calidad con los cajeros. ¿Cuántos de nosotros
vamos al banco para retirar USD 40? Casi nadie. Pero ¿qué ocurre
después de la digitalización? Ahora, pasaremos
a los macrodatos y al análisis y la idea es que usaremos muchos datos para crear estadísticas
operativas y del usuario. Cuando digo operativas un buen ejemplo
sería la fabricación de autos Toyota. Toyota es famoso por su filosofía
de fabricación ajustada donde miden todo, desde la
construcción hasta las instalaciones. Luego, usan eso para ajustar cada perilla en el proceso
con el fin de tener mejores resultados automóviles más rápidos y un tiempo de entrega más rápido. Y podrían hacer esto para sus operaciones internas
o para aprender sobre usuarios externos y sería como
investigación de marketing con esteroides. Luego, por supuesto, tenemos el AA que representará
la última fase de la ruta. Y lo que haremos aquí será utilizar los datos del paso anterior. Mejoraremos estos
procesos informáticos automáticamente. Un gran ejemplo son
las recomendaciones de YouTube. Cuando visitan YouTube,
miran diferentes videos y marcan si les gustan o no,
si miran algo de principio a fin el algoritmo aprende en segundo plano. Cuáles son buenos videos qué tipos de videos les gustan y cómo se diferencian de otros usuarios. Ahora quiero que piensen
en esta ruta hacia el AA y dibujen este diagrama para un ejemplo
específico de su organización. No tiene que ser un ejemplo de AA. Tal vez digitalizaron parte
del proceso de negocios, pero no todo. ¿En qué fase de la ruta
hacia el AA está su ejemplo? ¿Tienen otro ejemplo
que esté en una fase diferente?