Neste vídeo, vamos falar
sobre o ML e os processos empresariais. Quando pensamos em como chegaremos de uma solução sem ML para 
uma com ML em nossa organização, realmente quero que pensem
na evolução de um processo empresarial. Quando digo processo empresarial, falo de qualquer conjunto de atividades que uma empresa deve fazer direta ou
indiretamente para atender aos clientes. As empresas devem melhorar continuamente esses processos, o que fazem com um ciclo
de feedback, e isso é essencial. Muitas vezes, quando pensamos
em processos empresariais, esquecemos que quase todos eles
têm um ciclo de feedback, e entender esse ciclo é importante
para compreender o papel que o ML desempenha
dentro de uma grande organização. Vou dar um exemplo concreto. Digamos que temos um call center
que responde às perguntas dos clientes e produz perguntas respondidas. Você liga para sua empresa local preferida e diz: "Tem um problema
com meu roteador Wi-Fi". E o call center responde para você. Mas a interação não termina aí. Sabemos que, depois que o call center
desliga, eles perguntam se você gostaria de responder à pesquisa
ou enviam um e-mail. E o que fazem
se você responder às pesquisas é pegar todas as respostas e extrair novos insights delas. Eles tem novas respostas automáticas, novas promoções de produtos ou árvores de
decisão para chamadas futuras. E esses novos insights são introduzidos em manuais
de referência de treinamento ou RH, e os funcionários são treinados novamente. Os funcionários treinados agora podem
responder a novas perguntas dos clientes. E esse é o tipo de ciclo de feedback
que nos permite converter o conhecimento operacional
em resultados futuros melhores. Aqui, estou mostrando
uma visão mais geral disso. Temos alguns dados e resultados
de um processo, isso é similar
ao nosso exemplo sobre o que o ML é comparado ao software,
e isso não é uma coincidência. Agora pegamos esses resultados e geramos novos insights a partir deles. Esses insights levarão a
novos parâmetros operacionais, como novas respostas automáticas
ou uma nova promoção de produto. E então vamos ajustar o processo original
com as instruções atualizadas. Novamente, temos esse fluxo que,
de um modo muito mais geral, pode ser aplicado a quase todo processo
empresarial em qualquer organização. E assim, quando pensamos
no caminho para o ML, quero que você pense em como vamos
automatizar cada uma dessas caixas, cada um desses pilares
e o ajuste do processo empresarial. Então, antes de qualquer coisa, vou explicar mais
sobre esses passos mais tarde, o primeiro passo
de qualquer novo processo empresarial é apenas um colaborador individual,
uma pessoa fazendo isso, e depois são várias pessoas,
e você digitaliza esse processo, e as etapas um, dois e três afetam o processo central em si. Mas, como você sabe,
na última década, o Big Data, a análise e o aprendizado de máquina
se tornaram populares e importantes. E agora estamos tentando automatizar as fases internas de geração e de ajuste para, assim, automatizar
todo o ciclo de feedback. Vamos em frente, definir o que
quero dizer com isso em mais detalhes. Os processos empresariais
que terminam em ML normalmente passam por cinco fases. Não é preciso gastar o mesmo tempo
em cada uma dessas fases, mas pulá-las, como veremos adiante, geralmente não é uma boa ideia. Então, a primeira, o que quero dizer com
"colaborador individual"? Uma tarefa
ou processo empresarial que está na fase de colaborador individual
é realizado por uma única pessoa, e um ótimo exemplo é um recepcionista
de um edifício comercial. Essa pessoa
faz ligações, atende o telefone, talvez indique o banheiro
aos visitantes, apenas uma pessoa, e a tarefa
não é interrompida ou escalonada, geralmente é muito informal. E então as tarefas
ou os processos empresariais se tornam mais importantes. Normalmente,
começamos a delegar, com várias pessoas realizando
a mesma tarefa em paralelo. Um bom exemplo seria
um caixa de loja. Quando começamos a delegar,
temos que começar a formalizar a função e colocar regras, para que cada caixa de loja comece
a agir um pouco mais como os outros. A tarefa é repetitiva. Então chegamos à digitalização. Não deixa de ser um jargão de marketing. Mas o que quero dizer é que pegamos a parte recorrente de uma tarefa
ou de um processo empresarial e a automatizamos com computadores. Um ótimo exemplo é um caixa eletrônico. Ele não pode fazer tudo. Certo? Você não pode fazer financiamento
em um caixa eletrônico, mas pode sacar dinheiro. E como o saque faz parte
desse processo empresarial, em que a interação com o usuário
é tão repetível e tão bem automatizada, os clientes têm um serviço de qualidade
usando caixas eletrônicos, e quantos de nós entramos
em um banco para sacar dinheiro? Quase ninguém. Mas o que acontece
depois da digitalização? Agora, passamos para Big Data e análise, e a ideia é que aqui vamos usar muitos dados para criar
insights operacionais e de usuário. Quando digo operacionais, um bom exemplo seria
a fabricação da Toyota. A Toyota é famosa pela
filosofia de fabricação enxuta. Eles medem tudo
na construção ou nas instalações, e depois usam isso
para ajustar cada detalhe no processo para ter
resultados cada vez melhores, carros cada vez mais rápidos e tempos de entrega cada vez mais rápidos. E você pode fazer isso nas suas operações internas ou para
aprender sobre seus usuários externos, e isso seria como
uma pesquisa de marketing anabolizada. E, claro, chegamos ao
aprendizado de máquina, que é a última fase no caminho do ML. Aqui, vamos usar todos os dados que coletamos da etapa anterior. Vamos automaticamente começar
a melhorar esses processos de computador. E um grande exemplo aqui
são as recomendações do YouTube. Quando você clica no YouTube
e assiste vídeos diferentes e marca que gostou ou não ou os assiste até o fim ou não, o algoritmo está aprendendo
em segundo plano. O que são vídeos bons, que tipo de vídeos você gosta, como você é diferente
ou semelhante a outros usuários. Agora quero pensar neste caminho de MLs. Quero que você tire um momento para pensar neste diagrama com um
exemplo específico da sua organização. Não precisa ser um exemplo de ML. Talvez você tenha digitalizado parte
desse processo empresarial, mas não tudo. Seu exemplo está em qual fase
do caminho do ML? Você tem outro exemplo
que esteja em uma fase diferente?