この講義ではMLと
ビジネスプロセスについてお話しします
組織で非MLソリューションから
MLソリューションに移行する方法を考えるとき
ビジネスプロセスの進化について
ぜひ考えてください
ここで ビジネスプロセスとは
企業が顧客のために
直接的または間接的に行う
さまざまな活動です
組織がフィードバックループを通して
プロセスを改善し続けることはとても重要です
ビジネスプロセスについて考える時
各プロセスにフィードバックループが
あることを忘れがちです
大きな組織でMLが果たす役割を理解するうえで
このループを理解することは重要です
わかりやすい例を挙げます
コールセンターで顧客からの
質問を受け付けてそれに答えます
あなたが地元の通信会社に電話して
「Wi-Fiルーターに問題があります」
と言います
コールセンターが回答してくれます
しかし会話はそこで終わりません
電話を切った後 コールセンターから
「アンケートに答えてください」という
メールなどが届きます
アンケートに答えると
彼らは回答をすべて収集し
そこから新たな洞察を得ます
新たな定型回答や
新製品のプロモーションや
今後の電話対等の決定ツリーが得られます
こうした洞察を人事部や
研修リファレンスマニュアルに
フィードバックします
従業員は再トレーニングを受け
その後 顧客からの新たな質問に答えます
これは一種のフィードバックループで
現場の知識を変換し
今後のより良い結果につなげます
これをもっと一般化しましょう
この図はあるプロセスの入力と出力です
MLとソフトウェアの比較の例えに似ていますが
偶然ではありません
ここで出力を取り出して
そこから新たな洞察を再生成し
この洞察から
新たな運用パラメーターが得られます
たとえば 新しい定型回答や
新製品のプロモーションです
そして更新後の指示に従って
元のプロセスを調整します
ここにもフローがありますが
かなり一般化されています
どんな組織のビジネスプロセスにも
適用できるでしょう
MLへの道において
考えていただきたい点は
四角で囲んだ各項目や
ビジネスプロセスの調整を
どのように自動化していくかです
まず最初のステップです
他のステップについては後で説明します
新しいビジネスプロセスの第1ステップは
「1人の貢献者」です
この1人の担当者が
やがて複数に委任し
プロセスをデジタル化します
これはステップ1、2、3で
コアプロセス自体に影響します
しかし過去10年ほどでビッグデータや
アナリティクス
機械学習がとても普及し
影響力が大きくなりました
洞察生成の段階と調整の段階を自動化します
こうしてフィードバックループ全体が
自動化されます
では次に これらをもう少し詳しく定義します
MLを最終目標とするビジネスプロセスは
通常5つのプロセスを経ます
各プロセスの時間の長さは同じでなくても
構いませんが
いずれかのプロセスを飛ばすのは不適切です
この点は後で考えます
最初のプロセスで
「1人の貢献者」とはどんな意味でしょうか
この段階では1人の担当者が
タスクまたはビジネスプロセスを実行します
オフィスビルの中にいる
受付の社員が良い例です
この人は電話に応答し
時にはトイレの場所を教えますが
1人だけです
タスクの並列化や拡大はありません
とてもインフォーマルだからです
次にタスクやビジネスプロセスが
会社にとってもっと重要になってくると
「委任」が始まり
複数の人が同じタスクを同時に行います
店のレジ係が良い例です
委任が始まると
役割を定式化して規則を加えていきます
レジ係一人一人は
他の人と同じように振る舞います
タスクに再現性が出てきます
次に「デジタル化」です
マーケティング用語ですね
これはコアなタスクまたはビジネスプロセスの
繰り返し可能な部分を
コンピュータで自動化することです
ATMが良い例です
ATMで何でもできるわけではありません
住宅ローンは開設できません
でも現金は引き出せます
現金引き出しはビジネスプロセスの一部です
ユーザーとのやり取りは再現性が高く
自動化されます
顧客はATMを使って
質の高いサービスを利用できます
$40を引き出すために
窓口に行く人がどれだけいるでしょうか
まずいないでしょう
デジタル化の後はどうなりますか
「ビッグデータとアナリティクス」に移ります
ここでは大量のデータを使って
運用上または
ユーザーに関する分析情報を得ます
運用に関しては
トヨタの製造工程が良い例でしょう
トヨタは効率的な製造指針で有名です
建物や設備のすべての項目を計測します
それを使って工程の細かい部分を
一つ一つ調整し
より良い成果を得て
より速い車を
より短い納期で生産します
これを社内の運用について行うことができます
または外部ユーザーについて
知るために実施できます
たとえばステロイド剤に関する市場調査です
次に いよいよ「機械学習」に行きつきます
いわばMLへの道のりの最終段階です
ここでは 前のステップで得られた
すべてのデータを使用し
コンピュータプロセスを
自動的に改善し始めます
YouTubeの推奨機能が良い例ですね
YouTubeでクリックして
さまざまなビデオを見ます
気に入ったり気に入らなかったり
最後まで見たり途中まで見たり
その時アルゴリズムが学習しています
面白いビデオはどれ？
どんなビデオが好き？
他のユーザーとどこが違う？ または似ている？
このML経路について考えましょう
ここで あなたの組織での具体的な例を
このような図に描いてください
MLの例でなくても構いません
このビジネスプロセスの一部だけを
すでにデジタル化したかもしれません
その例はML行程の何段階にありますか
別の段階にある他の例も思い付きますか