Nous allons apprendre à surveiller
l'entraînement à l'aide de TensorBoard.
Récapitulons notre avancement.
Deux cases cochées !
Encore deux points à voir.
Nous savons déjà utiliser
"train_and_evaluate"
pour obtenir des métriques d’évaluation
au fur et à mesure de l'entraînement.
Visualisons-les
à l'aide d'un outil nommé TensorBoard.
C'est en fait une méthode recommandée
pour n'importe quel entraînement.
Vous pouvez voir beaucoup de choses utiles
en comparant les courbes d'entraînement
et d'évaluation sur un graphique.
J'utilise souvent
"train_and_evaluate" pour cela,
et pas uniquement
pour l'entraînement distribué.
TensorBoard vous permet
de visualiser les métriques d'entraînement
et d'évaluation
que votre modèle écrit sur disque.
TensorBoard est inclus
dans votre installation TensorFlow.
C'est un outil de ligne de commande.
Pointez TensorBoard
sur le répertoire de sortie spécifié
dans votre configuration d'exécution,
et le tableau de bord TensorBoard
s'affiche sur "localhost:6006".
Les estimateurs prédéfinis incluent un
jeu de métriques standard prédéfinies.
Vous n'avez rien d'autre à configurer.
Vous pouvez voir par exemple
votre perte d'entraînement et d'évaluation
sur le même graphique.
C'est utile pour voir
si votre modèle est en surapprentissage.
L'estimateur de réseau de neurones dense
suit également la quantité de neurones
qui émettent des zéros.
Cela se produit lorsque vous utilisez
la fonction d'activation ReLU.
Nous vous conseillons
de garder un œil dessus.
Si tous vos neurones émettent des zéros,
alors votre réseau de neurones est mort.
TensorBoard vous permet également
de consulter votre graphique TensorFlow.
Cela peut être utile pour le débogage,
ou si vous voulez voir
quel graphique votre code a produit.
Si vous construisez
un estimateur personnalisé
en spécifiant vos propres couches
de réseau de neurones,
vous pouvez aussi utiliser
les commandes de type "tf.summary"
pour consigner divers types de données
et les visualiser dans TensorBoard.
Il peut s'agir de nombres, de textes,
d'images ou même de fichiers audio.
Avec l'API Estimator, une ligne suffit
dans un modèle pour écrire quelque chose :
"tf.summary.scalar", suivi du nom du
graphique que vous voulez voir
dans TensorBoard,
puis du Tensor avec les valeurs à tracer.
Si vous n'utilisez pas l'API Estimator,
d'autres étapes sont nécessaires,
décrites dans la documentation ici.
Voici par exemple un histogramme.
Je le trouve utile
pour visualiser les défaillances
qui peuvent se produire dans vos sorties.
Sur la gauche, nous avons un histogramme
dans le temps de toutes les valeurs
provenant d'une couche de réseau
de neurones activée par un sigmoïde.
Nous pouvons voir un problème.
Il y a un pic à 0, un autre à 1,
et la plupart des neurones sont saturés,
et probablement pas très utiles.
Une technique de régularisation,
la "normalisation de lots",
permet de résoudre ce problème.
Voici la sortie de la même couche
après la normalisation.
Les neurones produisent maintenant
des valeurs sur toute la plage utile.
L'efficacité de cette méthode
dépend du modèle,
mais je vois au moins
que la normalisation de lots fonctionne.
Si vous travaillez
avec des images ou des sons,
TensorBoard possède des tableaux de bord
spécifiques qui permettent de voir
et d'écouter tout ce qu'il se passe.
Les fonctions "summary.image"
et "summary.audio" vous permettent
de spécifier que le Tensor que vous
consignez représente un fichier image
ou audio, et qu'il apparaîtra dans le
tableau de bord dédié dans TensorBoard.
Voici par exemple une visualisation
que j'ai utilisée lors du développement
d'un modèle de détection d'avion.