Hier erfahren Sie, wie Sie das Training
mit TensorBoard überwachen können.
Das haben wir bisher gelernt:
Zwei Prüfungen
kennen wir, zwei fehlen noch.
Wir nutzen schon "train_and_evaluate",
sodass wir im Verlauf des Trainings
Validierungsmesswerte erhalten.
Visualisieren wir sie
jetzt mit dem Tool TensorBoard.
Das ist bei jedem Training sinnvoll.
Sie finden viele nützliche Informationen,
wenn Sie das Training und die Validierung
der Kurven in einem Graphen vergleichen.
Ich nutze "train_and_evaluate" immer,
nicht nur beim verteilten Training.
TensorBoard ist ein Tool, mit dem Sie
die Training- und Validierungsmesswerte,
die Ihr Modell auf die
Festplatte schreibt, visualisieren können.
TensorBoard ist standardmäßig in
jeder TensorFlow-Installation enthalten.
Es ist ein Befehlszeilentool,
und verweist auf das Ausgabeverzeichnis
Ihrer Ausführungskonfiguration.
Das TensorBoard-Dashboard wird
in der Local-Host-Spalte 606 angezeigt.
Vorgefertigte Estimators enthalten
vordefinierte Standardmesswerte,
sodass Sie nichts weiter
konfigurieren müssen.
Zum Beispiel sehen Sie den Trainings-
und Validierungsverlust im selben Graphen.
Das hilft dabei, eine
Überanpassung des Modells zu erkennen.
Der Estimator des
dichten neuronalen Netzwerks
zeichnet auch den Anteil von
Neuronen auf, die Nullen ausgeben.
Das passiert, wenn Sie die
ReLU-Aktivierungsfunktion verwenden,
aber Sie sollten sie im Auge behalten.
Wenn alle Neuronen Nullen ausgeben,
ist das neuronale Netzwerk tot.
In TensorBoard können Sie
den TensorFlow-Graphen sehen.
Das kann in der Fehlersuche nützlich sein
oder wenn Sie sehen möchten,
welchen Graphen Ihr Code erzeugt hat.
Wenn Sie einen
benutzerdefinierten Estimator erstellen,
indem Sie Ihre eigenen
neuronalen Netzwerkschichten angeben,
können Sie auch Befehle vom Typ
"tf.summary.irgendwas" verwenden,
um Datentypen zu protokollieren
und in TensorBoard zu visualisieren.
Das können Zahlen, Text,
Bilder oder sogar Audiodateien sein.
Mit der Estimator API braucht ein Modell
nur eine Zeile, um etwas zu schreiben.
"tf.summary.scalar"
und den Namen des Graphen,
auf dem Sie
das in TensorBoard sehen möchten,
und den Tensor mit
den zu plottenden Werten.
Wenn Sie nicht die
Estimator API verwenden,
gibt es einige zusätzliche Schritte,
die Sie in der Dokumentation
hier nachlesen können.
Zum Beispiel ist dies ein Histogramm-Plot.
Ich visualisiere gerne negative Dinge,
die mit Neuronenausgaben passieren können.
Hier auf der linken Seite
haben wir ein Histogramm aller Werte
aus einer Schicht des neuronalen Netzes,
die von einem Sigmoid aktiviert wird.
Dann sehen wir ein Problem.
Es gibt ein Maximum bei null,
ein weiteres bei eins,
und die meisten Neuronen sind gesättigt
und wahrscheinlich nicht sehr nützlich.
Eine Regularisierungstechnik,
die Batch-Normalisierung, behebt das.
Hier ist die Ausgabe
derselben Schicht nach "batch norm",
jetzt produzieren die Neuronen Werte
aus dem gesamten nützlichen Bereich.
Ob dies zu besseren Ergebnissen führt,
hängt vom Modell ab,
aber zumindest sehe ich, dass
die Batch-Normalisierung funktioniert.
Wenn Sie mit Bildern oder Ton arbeiten,
bietet TensorBoard spezielle Dashboards,
auf denen Sie sehen
und hören können, was gerade passiert.
Sie können die Funktionen "summary.image"
und "summary.audio"
in Ihrem Code verwenden, um anzugeben,
dass der von Ihnen protokollierte Tensor
ein Bild oder eine Audiodatei darstellt,
dann wird er in TensorBoard auf dem
zugehörigen Dashboard angezeigt.
Hier ist zum Beispiel eine Visualisierung,
die ich bei der Entwicklung
eines Modells zur
Flugzeugerkennung verwendet habe.