Aquí, veremos cómo supervisar
el entrenamiento con TensorBoard.
Revisemos nuestro avance.
Resolvimos dos problemas; quedan dos más.
Ya usamos train_and_evaluate
por lo que obtenemos
métricas de evaluación
a medida que se realiza el entrenamiento.
Visualicemos estas métricas
con una herramienta llamada TensorBoard.
En realidad, se recomienda
en cualquier entrenamiento.
Hay mucha información útil
que puede verse al comparar
las curvas de entrenamiento
y evaluación en un gráfico.
Uso train_and_evaluate
para eso todo el tiempo
no solo cuando ejecuto
entrenamiento distribuido.
TensorBoard es
una herramienta que permite visualizar
las métricas
de entrenamiento y evaluación
que su modelo escribe en el disco.
TensorBoard está integrado
con la instalación de TensorFlow.
Es una herramienta
de línea de comandos
orientada
al directorio de salida especificado
en la configuración de ejecución.
El panel de TensorBoard
usa localhost:6006.
Los estimadores prediseñados
traen métricas estándar predefinidas.
No se necesita configurar nada más.
Por ejemplo, verá la pérdida
del entrenamiento y la evaluación
en el mismo gráfico.
Esto es útil para verificar
si el modelo se está sobreajustando.
El estimador de la red neuronal densa
también hace seguimiento de la fracción
de neuronas que muestran ceros.
Esto es común cuando se usa
la función de activación ReLU
pero se le debe prestar atención.
Si todas las neuronas muestran ceros
la red neuronal está muerta.
TensorBoard también
permite ver su gráfico de TensorFlow.
Esto puede ser útil para depurar
o si quiere ver el gráfico
que produjo su código.
Si está creando
un estimador personalizado
y especifica
sus propias capas de red neuronal
puede usar comandos
del tipo tf.summary.algo
para registrar varios tipos de datos
y visualizarlos en TensorBoard.
Pueden ser números, texto
imágenes o incluso archivos de audio.
Con la API de Estimator,
una línea es suficiente
para escribir algo en un modelo.
Escriba tf.summary.scalar
y, luego, el nombre del gráfico
en el que quiera verlo en TensorBoard
y el tensor con los valores para trazar.
Si no usa la API de Estimator
hay un par de pasos adicionales
que puede consultar
en la documentación aquí.
Por ejemplo, este es un histograma.
Me parece útil para visualizar problemas
que pueden presentarse en sus salidas.
Aquí a la izquierda
tenemos un histograma
en el tiempo con todos los valores
que provienen de una capa
de red neuronal activada por un sigmoide.
Y vemos el problema.
Hay un pico en cero
otro en uno y la mayoría
de las neuronas están saturadas
y posiblemente no sean muy útiles.
Una técnica de regularización,
llamada normalización por lotes
puede corregirlo.
Aquí está la salida de la misma capa
después de la normalización
y ahora nuestras neuronas
generan valores en todo el rango útil.
Si produce mejores resultados
o no dependerá del modelo
pero al menos veo
que la normalización por lotes funciona.
Cuando se trabaja con imágenes o sonidos
TensorBoard tiene paneles específicos
que le permiten ver y oír lo que ocurre.
Puede usar las funciones
summary.image y summary.audio
en el código para indicar
que el tensor que está registrando
corresponde a una imagen
o a un archivo de audio.
Así, aparecerán
en el panel específico de TensorBoard.
Esta, por ejemplo,
es una visualización que usé
cuando desarrollaba un modelo
de detección de aviones.