Aqui, mostraremos como monitorar o
treinamento usando o TensorBoard. Vamos revisitar nosso progresso. Dois prontos, faltam dois. Já estamos usando train_and_evaluate, então estamos conseguindo métricas de
avaliação à medida que o treino progride. Vamos visualizá-las usando uma
ferramenta chamada TensorBoard. Esta é uma prática recomendada
para qualquer treino. Há muitas coisas úteis que você pode ver ao comparar curvas de treinamento e
avaliação em um gráfico. Eu uso train_and_evaluate para isso
o tempo todo, não apenas quando estou executando
treinamentos distribuídos. TensorBoard é uma ferramenta
que permite visualizar o treinamento e a biometria
que o modelo grava em disco. O TensorBoard vem como padrão com
a instalação do TensorFlow. É uma ferramenta de linha comum, apontada para o diretório de saída
especificado na configuração de execução, e o painel TensorBoard aparece na
coluna de host local 606. Os estimadores pré-fabricados vêm com um
conjunto de métricas padrão pré-definidas, portanto não há mais nada
para você configurar. Por exemplo, você verá a perda de
treinamento e avaliação no mesmo gráfico. Isso é útil para ver se o modelo
está sobreajustando. O estimador de rede neural densa também rastreia a fração de neurônios
que estão produzindo zeros. Isso acontece quando você usa a função
de ativação de ReLU, mas fique de olho nela. Se todos os neurônios
estiverem emitindo zeros, a rede neural está morta. No TensorBoard você também
pode ver seu gráfico do TensorFlow. Isso pode ser útil para depuração ou se você quiser ver qual gráfico
o código produziu. Se você está criando um
estimador personalizado, especificando suas próprias
camadas de rede neural, você também pode usar comandos
tf.summary para registrar vários tipos de dados e
visualizá-los no TensorBoard. Eles podem ser números, textos, imagens, ou até mesmo arquivos de áudio. Com a API Estimator, uma linha é tudo que
você precisa para escrever em um modelo. tf.summary.scalar e, em seguida, o nome do gráfico que você quer
ver no TensorBoard e o Tensor com os valores a
serem plotados. Se você não está usando a API Estimator, há algumas etapas adicionais. Confira na documentação aqui. Por exemplo, este é um gráfico
de histograma. Acho útil visualizar coisas ruins que
podem acontecer em suas próprias saídas. Aqui à esquerda, temos um histograma do tempo
de todos os valores que saem de uma camada de rede neural
ativada por um sigmoide. Então nós vemos um problema. Há um pico em zero, outro em um e a maioria dos neurônios está
saturada e não muito útil. Uma técnica de regularização, chamada
normalização em lote, pode corrigir isso. Aqui está a saída da mesma camada
após a normalização do lote, e agora nossos neurônios estão produzindo
valores em toda a faixa útil. Se isso produz resultados melhores ou não, depende do modelo, mas pelo menos eu vejo que minha
normalização em lote está funcionando. Ao trabalhar com imagens ou sons, o TensorBoard tem painéis específicos para
você ver e ouvir o que está acontecendo. Você pode usar as funções 
summary.image e summary.audio no código para
especificar que o Tensor que você está registrando é
uma imagem ou um arquivo de áudio, e eles aparecerão no painel
dedicado no TensorBoard. Aqui está, por exemplo, uma
visualização que eu estava usando ao desenvolver
um modelo de detecção de aviões.