TensorBoardでトレーニングを
モニタリングする方法をご紹介します
完了した2項目に
チェックマークを付け
残りは2つです
train_and_evaluateをすでに使っているので
トレーニングが進むにつれて
評価指標が得られます
それを可視化するために
TensorBoardツールを使いましょう
どんなトレーニングでも
これがベストプラクティスです
グラフでトレーニングと評価の
曲線を比較すると
役立つ情報がたくさん得られます
私はtrain_and_evaluateを
分散型トレーニングの時だけでなく
いつも使っています
TensorBoardツールを使えば
モデルがディスクに書き込むトレーニングと
評価指標を可視化できます
TensorBoardはTensorFlow
インストール環境に標準で含まれる
コマンドラインツールです
RunConfigで指定した
出力ディレクトリを参照すると
TensorBoardダッシュボードが
localhost:6006で表示されます
作成済みのEstimatorには 定義済み
標準指標のセットがあるので
他に構成するものは ありません
たとえばトレーニングと評価の損失を
同じグラフで確認でき
これはモデルの過剰適合を
確認するのに役立ちます
Dense Neural Network Estimatorは
ゼロを出力するニューロンの断片も追跡します
ReLU活性化関数を使うときには
確かにこれが起きますが
注意が必要です
すべてゼロを出力する
ニューロンからなるネットワークは
「死んで」います
TensorBoardでは TensorFlowグラフも
確認できます
これは デバッグする時や
コードが生成するグラフを確認したい時に
役立つでしょう
カスタムEstimatorの作成で
独自のニューラルネットワーク層を
指定する場合
tf.summary.**コマンドを使用すると
さまざまなデータをログに記録し
TensorBoardで可視化できます
たとえば 数値、テキスト
画像、音声ファイルも可能です
Estimator APIでモデルに
1行追加するだけで出力が得られます
「tf.summary.scalar」に続けて
TensorBoardで見たいグラフの名前と
プロットする値のテンソルです
Estimator APIを使わない場合は
追加のステップが必要です
この資料で それを確認してください
たとえば これはヒストグラムのプロットです
独自の出力で起こり得る問題を
可視化するのに役立ちます
左側は
シグモイドで活性化された
ニューラルネットワーク層の
すべての値のヒストグラムです
問題がありますね
ゼロと1がピークになっています
ほとんどのニューロンが飽和し
役に立たないでしょう
バッチ正規化というテクニックで
これを修正できます
これはバッチ正規化後の
同じ層の出力です
役立つ範囲全体で ニューロンが
値を生成するようになりました
より良い結果が
生成されるかどうかは
モデルによりますが
少なくともバッチ正規化が
機能しているのを確認できます
画像や音声を扱うときは
TensorBoardに専用のダッシュボードがあり
目や耳で状態を確認できます
コードで関数summary.imageと
summary.audioを使えば
画像や音声ファイルを表すテンソルを
記録することを指定できます
そして TensorBoardの専用ダッシュボードに
それらが表示されます
たとえばこれは
飛行機の検出モデルの開発で
私が使った可視化です