Das Modell wurde mit verteiltem Training
anhand eines großen Datasets trainiert.
Die TensorBoard-Kurven sind in Ordnung.
Es ist Zeit für die Bereitstellung.
Das ist einfach.
Ein paar Klicks in der Cloud Console der
ML-Engine und das trainierte Modell steht
hinter einer autoskalierten,
vollständig verwalteten
REST API für JSON-Traffic bereit.
Aber wieso JSON?
Das Modell kann JSON nicht lesen.
Wir haben Eingabefunktionen
für Trainings- und Testdaten eingefügt,
aber keine für Live-JSON-Daten, die
zu unserem REST-Endpunkt gelangen.
Diese fügen wir jetzt hinzu.
Denken Sie an den in EvalSpec
erwähnten Parameter "exporters".
Dadurch wird ein komplettes,
bereitstellbares Modell definiert,
das nicht nur einen Checkpoint mit gut
trainierten Parametern, sondern auch
eine zusätzliche Eingabefunktion
bietet, die die von der REST API
empfangenen JSON-Daten den vom
Modell erwarteten Features zuordnet.
Diese Funktion heißt "serving_input_fn".
Das Entscheidende ist:
Die Eingaben während Bereitstellung
und Training unterscheiden sich oft sehr.
Schauen wir uns den Mechanismus
dahinter an, um es zu verstehen.
In TensorFlow wird
alles als Graph dargestellt.
Hier ist der Modellgraph, den wir beim
Instanziieren des Modells erstellt haben.
Er bleibt im Grunde während
Training und Inferenz gleich,
ist sogar einfacher für die Inferenz,
und erzeugt Vorhersagen aus Features.
Verbinden wir eine
Datenquelle mit den Eingaben.
Während des Trainings erfolgt das
über die Funktion "training_input_fn".
Wir nutzen die Daten als API,
um einen Eingabeknoten zu erstellen, der
progressiv CSV-Dateien liest und Batches
von Trainingsdaten an das Modell sendet.
Wir verwenden ein ähnliches Muster
für unser bereitgestelltes Modell.
"serving_input_fn" kann mehrere
TensorFlow-Transformationen zwischen den
von der REST API empfangenen
JSON-Daten und den vom Modell
erwarteten Features hinzufügen.
Wir müssen die JSON-Daten nicht
parsen, das tut die ML-Engine automatisch,
aber alle anderen Transformationen
müssen wir dort schreiben.
Ein weit verbreiteter Irrtum ist, dass
"serving_input_fn" für jedes Datenelement
aufgerufen wird,
das Ihr REST-Endpunkt empfängt.
Das ist nicht der Fall.
Sie wird nur einmal ausgeführt,
wenn das Modell instanziiert wird.
Sie erzeugt einen Teil des TensorFlow-
Graphen, der auf der einen Seite mit dem
JSON-Parser und auf der
anderen mit dem Modell verbunden ist.
Sie entscheiden selbst, wie Sie Daten
von JSON-Werten in Features umwandeln.
Nutzen Sie dazu aber bitte
TensorFlow-Befehle, damit
ein Graph der
Transformationen geliefert wird.
Wann kommen all
diese Teile des Graphen zusammen?
Das geschieht, wenn Sie
"serving_input_fn" in Ihrem
Exporter angeben und den
Exporter zur EvalSpec hinzufügen.
Der Exporter speichert eine Checkpoint-
Version des Modells zusammen mit den
Transformationsdaten in eine
bereitstellbare, exportierte Modelldatei.
Welcher Checkpoint wird gespeichert?
Das hängt von der Art des Exporters ab.
Der einfachste ist der hier
verwendete LatestExporter,
der den neuesten
verfügbaren Checkpoint verwendet.
Wir können das exportierte Modell auf der
Festplatte hier im Ordner "export" sehen.
Der Exporter wurde
in der API "pricing" genannt,
daher wurde
der Unterordner "pricing" erstellt.
Jeder nummerierte Ordner darin ist ein
Modell, das bereitgestellt werden kann.
Senden Sie einfach JSON-Daten an
ihren Endpunkt, um die REST API zu testen.
Das Google Cloud SDK enthält
den Befehl "gcloud ml-engine predict",
mit dem Sie die Daten leicht
in einer JSON-Datei testen können.
Die Syntax hierfür muss ein einzelnes
JSON-Feld namens "instances" sein, das
eine Liste von JSON-Objekten
des Formats enthält,
das von "serving_input_fn" erwartet wird.
In diesem Fall
Wohnfläche und Immobilientyp.
Die Dateninstanzen in der Liste
werden automatisch zusammengefügt und
"serving_input_fn" erhält eine
Liste mit Wohnflächen und
eine String-Liste mit Immobilientypen.
Es gibt eine noch einfachere Testmethode,
bei der nichts bereitgestellt werden muss.
Sie können mit dem
Befehl "gcloud ml-engine local predict"
direkt von einem exportierten Modell
auf der Festplatte Vorhersagen erhalten.
Es muss nicht bereitgestellt werden.
Beachten Sie das etwas andere Format,
das von diesem Befehl erwartet wird.
Eine Liste von JSON-Objekten
in einer Datei, ein Objekt pro Zeile.
Hier ist eine weitere typische
Verwendung von "serving_input_fn":
Decodierung von JPEG-Bilder.
Wenn Sie mit einem
Modell arbeiten, das Bilder verarbeitet,
senden Sie die Bilder immer
komprimiert über das Netzwerk.
Aber das Modell erwartet
sie immer unkomprimiert.
"serving_input_fn" kann
die Dekomprimierung verarbeiten.
Hier ist der Beispielcode dafür.
Das Bild stammt direkt aus dem
JSON-Feed vom Typ "tf.string", was in der
TensorFlow-Terminologie einen Byte-String,
angibt. Eine Liste von zufälligen Bytes.
JPEG ist ein Binärformat und
benötigt die Base64-Codierung,
um es in einen Text-String
umzuwandeln, der in JSON funktioniert.
TensorFlow verwendet eine
benutzerdefinierte JSON-Konvention,
um Base64-codierte
binäre Strings als solche zu markieren.
Der Name des Felds muss mit "_bytes" enden
und der Wert muss ein JSON-Objekt mit dem
Namen "b64" sein, wobei der Base64-
codierte String als Wert verwendet wird.
Mit dieser Konvention erfolgt die
Base64-Decodierung automatisch.
Sie müssen Sie nicht über
"serving_input_fn" verarbeiten.