Entrenamos nuestro modelo
con un gran conjunto de datos
mediante el entrenamiento distribuido
y nuestras curvas
de TensorBoard son correctas.
Llegó el momento de implementar.
Eso es fácil.
Un par de clics
en ML Engine en Cloud Console
y nuestro modelo entrenado estará en vivo
detrás de una API de REST
con escalamiento automático
completamente administrada,
lista para aceptar tráfico JSON.
Un momento, ¿dijo JSON?
El modelo no sabe leer JSON.
Tenemos funciones de entrada
para datos de entrenamiento y prueba
pero no para datos JSON en vivo
que lleguen al extremo REST.
Es momento de agregar una.
Recuerde el parámetro exporters
que mencionamos antes en EvalSpec.
Esto es lo que define un modelo completo.
Listo para la implementación
no solo con un control
en parámetros bien entrenados
sino también
con una función de entrada adicional
que correlacione
el JSON recibido mediante la API de REST
y los atrubutos que espera el modelo.
Esta es la función serving_input.
Este es el punto clave.
Las entradas de entrega
y entrenamiento suelen ser muy diferentes.
Para entender lo que ocurre,
veamos con más detalle.
En TensorFlow, todo es un gráfico.
Este es el gráfico de nuestro modelo,
que se produjo cuando lo instanciamos.
Es básicamente igual en el momento
del entrenamiento y de la inferencia.
Es un poco más simple para la inferencia.
Recibe atributos y genera predicciones.
Conectemos una fuente
de datos a sus entradas.
Durante el entrenamiento,
se hace con la función training_input.
Usamos la API de Dataset
para crear un nodo de entrada
que lea progresivamente de archivos CSV
y envíe lotes de datos
de entrenamiento al modelo.
Usaremos un patrón similar
para nuestro modelo implementado.
La función serving_input
nos permite agregar un conjunto
de transformaciones de TensorFlow
entre el JSON que recibe la API de REST
y los atributos que espera el modelo.
No necesitamos analizar el JSON,
ya que ML Engine lo hace automáticamente
pero cualquier otra transformación
debe escribirse allí.
Un error común es creer
que la función serving_input
se llamará para cada dato
que reciba el extremo REST.
No funciona así.
Se ejecuta solo una vez,
cuando se instancia el modelo.
Y produce un gráfico de TensorFlow
conectado en un extremo
al analizador JSON
y, en el otro extremo, al modelo.
La manera de transformar los datos
de valores JSON
a atributos depende de usted
pero recuerde hacerlo
con comandos de TensorFlow
de modo que se muestre
un gráfico de transformaciones.
¿En qué momento
se unen estas piezas del gráfico?
La conexión ocurre cuando se especifica
la función serving_input en su exportador
y lo agregan a eval_spec.
El exportador guardará
una versión del modelo con controles
junto con la información
de la transformación
en un archivo de modelo exportado
listo para implementarse.
¿Qué control se guarda?
Depende del tipo de exportador.
El más simple,
que usamos aquí, es LatestExporter.
Usa el control más reciente disponible.
Podemos ver el modelo exportado
en el disco, en la carpeta "export".
A este exportador
lo llamamos "pricing" en la API
y por eso se creó
una subcarpeta "pricing".
En ella, cada carpeta numerada
es un modelo listo para implementarse.
Para probar la API de REST,
solo envíe datos JSON al extremo.
El SDK de Google Cloud incluye
el comando gcloud ml-engine predict
que permite hacer pruebas
con datos de un archivo JSON fácilmente.
La sintaxis debe ser
un campo JSON único llamado instances
que contenga una lista de objetos JSON
con el formato
que espera la función serving_input.
En este caso, la superficie
en pies cuadrados y el tipo de propiedad.
Las instancias de datos en la lista
se agruparán en lotes automáticamente
y la función serving_input recibirá
una lista de cifras de pies cuadrados
y una lista de strings
de tipos de propiedad.
Hay una manera aún más fácil
de probar sin implementar.
El comando
gcloud ml-engine local predict
permite obtener predicciones directamente
desde un modelo exportado en el disco.
Sin necesidad de implementar.
Observe el formato ligeramente
diferente que espera este comando.
Una lista de objetos JSON
en un archivo, con un objeto por línea.
Este es otro uso muy común
de la función serving_input
la decodificación de imágenes JPEG.
Si trabaja con un modelo
que procesa imágenes
siempre las enviará comprimidas a la red.
Pero el modelo siempre esperará
que estén descomprimidas.
La función serving_input
puede manejar la descompresión.
Este es el código de muestra para ello.
Como ve, la imagen
proviene del feed JSON como tf.string
que en terminología
de TensorFlow designa un ByteString
una lista de bytes aleatorios.
Sí. JPEG es un formato binario
y se requiere codificación Base 64
para convertirlo en una string
de texto que funcione en JSON.
TensorFlow adopta
una convención JSON personalizada
para marcar strings binarias
codificadas en Base 64.
El nombre del campo
debe terminar en "_bytes"
y el valor debe ser
un objeto JSON llamado b64
con la string codificada
en Base 64 como su valor.
Con esta convención, la decodificación
de Base 64 ocurre automáticamente.
No hace falta manejarla
en la función serving_input.