大きなデータセットと分散型トレーニングで
モデルをトレーニングしました
TensorBoard曲線が終わりました
次の項目「デプロイ」は簡単です
ML EngineのCloud Consoleで
何度かクリックすれば
トレーニング済みモデルが
マネージドREST APIの裏で起動し
JSONトラフィックを受け入れます
ちよっと待って
JSONですか？
モデルは JSONの読み方がわかりません
トレーニング/テストデータの
input関数はありますが
JSONデータがRESTエンドポイントに
来ても処理できません
ですから1つ追加します
すでにEvalSpecで説明した
exportersパラメータを思い出してください
これで完全なモデルが定義されます
トレーニング済みパラメータの
チェックポイントを使って
デプロイの準備ができるだけでなく
さらに 追加の入力関数を使用し
REST APIが受け取るJSONと
モデルが想定する特徴をマップします
この関数の名前はserving_inputです
キーポイントは
提供時とトレーニング時の入力が
しばしばまったく異なることです
それを理解するために
もう一度詳しく確認しましょう
TensorFlowでは
すべてのものがグラフです
モデルをインスタンス化したときの
グラフがここにあります
予測の方がやや単純ですが
基本的にトレーニング時と推測時は同じで
どちらも特徴を読み込んで
予測を生成します
データソースを入力に接続しましょう
トレーニングでは
training_input関数を使います
Dataset API を使ってCSVファイルから
順次読み込む入力ノードを作成し
トレーニングデータの
バッチをモデルに送ります
これに似たパターンを
デプロイ済みモデルでも使います
serving_input（提供入力）関数では
REST APIが受け取るJSONと
モデルが想定する機能の間に
TensorFlow変換を追加できます
JSONの解析は必要ありません
ML Engineが自動的に処理します
その他の変換を
ここで記述する必要があります
「RESTエンドポイントに入る すべての
データでserving_input関数が呼び出される」
とよく誤解されますが
それは間違いです
これはモデルのインスタンス化時に
1回だけ実行されます
そこで生成されるTensorFlowグラフは
一方で JSONパーサーに接続され
もう一方でモデルに接続されます
JSON値から特徴に変換する方法を
自由に決められますが
その際に必ずTensorFlowコマンドを
使ってください
これにより変換のグラフが返されます
グラフの断片を
いつまとめるのでしょうか？
exporterでserving_input関数を指定して
exporterをeval_specに追加すると
接続が発生します
exporterはチェックポイント付きモデル
および変換情報を
エクスポートモデルファイルの中に保存し
デプロイの準備ができます
どのチェックポイントが保存されるかは
exporterの種類によります
最もシンプルなのは このLatestExporterです
これは利用できる最新のチェックポイントを
受け入れます
ディスクにエクスポートされたモデルは
exportフォルダに入ります
APIでこのexporterに
「pricing」という名前を付けたので
pricingサブフォルダが作成されました
この中の数字付きフォルダはそれぞれ
デプロイ準備ができたモデルです
REST APIをテストするには JSONデータを
エンドポイントで送るだけです
Google Cloud SDKの
gcloud ml-engine predictコマンドで
JSONファイルのデータを使って
簡単にテストできます
構文は1つのJSONフィールド「instances」です
この中にJSONオブジェクトの一覧が
serving_input関数の想定する形式で
含まれます
ここにsq_footageとprop_typeがあります
一覧のデータインスタンスは
自動的にバッチにまとまり
serving_input関数が 面積の数値の一覧と
物件タイプ文字列の一覧を受け取ります
これはデプロイしないでテストする
簡単な方法です
gcloud ml-engine local predictコマンドでは
ディスク上のエクスポートされた
モデルから予測を直接取得できます
デプロイは不要です
なお このコマンドでは
少し違う形式が想定されています
JSONオブジェクトの一覧をファイルで提供し
1行に1つのオブジェクトです
serving_input関数の一般的な使い方が
もう一つあります
JPEG画像のデコードです
画像を処理するモデルを扱う場合
画像を常に圧縮して
ネットワーク経由で送るでしょう
しかしモデルは
圧縮されていない画像を想定します
serving_input関数で圧縮解除できます
これがサンプルコードです
JSONフィードから画像が
tf.string型として直接送られます
これは TensorFlowではバイト文字列
つまりランダムなバイト一覧です
JPEGはバイナリ形式ですが これを
JSONで使えるテキスト文字列に変えるには
base64エンコードが必要です
TensorFlowでは
base64エンコードされたバイナリ文字列を
マークするカスタム JSON表記を採用します
フィールド名の末尾に「_bytes」を付け
値をb64というJSONオブジェクトにして
base64エンコードされた
文字列を値として指定します
この表記によりbase64デコードが
自動的に始まります
serving_input関数で
それを処理する必要はありません