Nous avons entraîné notre modèle
sur un ensemble de données volumineux
à l'aide de l'entraînement distribué,
et nos courbes TensorBoard sont correctes.
Il est temps de passer au déploiement.
C'est facile.
Il suffit de quelques clics
sur la console Cloud ML Engine
pour que notre modèle d'entraînement
s'exécute derrière une API REST
en autoscaling entièrement gérée,
prêt à accepter le trafic JSON.
Vous avez dit JSON ?
Le modèle ne sait pas lire JSON.
Nous avons des fonctions d'entrée pour
les données d'entraînement et de test,
mais pas pour les données JSON
en temps réel
venant dans notre point
de terminaison REST.
C'est le moment d'en ajouter une.
Rappelez-vous du paramètre "exporters"
que nous avons ajouté à "EvalSpec".
C'est ce qui définit un modèle complet,
prêt pour le déploiement
avec un point de contrôle
sur des paramètres bien entraînés,
mais aussi une fonction d'entrée
supplémentaire qui effectue
un mappage entre le JSON
reçu par l'API REST
et les caractéristiques
attendues par le modèle.
Il s'agit de la fonction "serving_input".
Voici un point important.
Les temps de diffusion et d'entraînement
sont souvent très différents.
Pour comprendre ce qu'il se passe,
analysons tout cela en détail à nouveau.
Dans TensorFlow, tout se présente
sous la forme de graphiques.
Voici le graphique de modèle produit
lors de l'instanciation de notre modèle.
C'est presque le même
pour l'entraînement et l'inférence.
Bien qu'il soit
un peu plus simple pour l'inférence,
il inclut des caractéristiques
et produit des prédictions.
Connectons une source de données
à ses entrées.
Lors de l'entraînement, cela se fait
via la fonction "training_input".
Nous utilisons l'API Dataset
pour créer un nœud d'entrée capable
de lire progressivement des fichiers CSV
et d'envoyer des lots de données
d'entraînement dans le modèle.
Nous utiliserons un schéma similaire
pour notre modèle déployé.
La fonction "serving_input" nous permet
d'ajouter un ensemble de transformations
TensorFlow entre le JSON reçu
par notre API REST
et les caractéristiques attendues
par notre modèle.
Nous n'avons pas besoin
d'analyser le JSON.
ML Engine s'en charge automatiquement.
En revanche, toutes les autres
transformations doivent être écrites.
On pense souvent que la fonction
"serving_input" sera appelée
sur chaque élément de données
reçu par le point de terminaison REST.
Mais ça ne fonctionne pas comme ça.
Elle s'exécute une seule fois,
lorsque le modèle est instancié,
et elle produit un graphique TensorFlow
connecté d'une part à l'analyseur JSON,
et d'autre part à votre modèle.
C'est vous qui choisissez
comment transformer vos données
à partir des valeurs JSON, mais pensez
à utiliser des commandes TensorFlow
afin de renvoyer
un graphique des transformations.
Quand est-ce que
ces graphiques sont réunis ?
La connexion se fait quand vous spécifiez
la fonction "serving_input"
dans votre exportateur et que vous ajoutez
ce dernier dans "EvalSpec".
L'exportateur enregistrera une version
avec point de contrôle du modèle,
avec les informations de transformation
dans un fichier de modèle exporté
prêt à être déployé.
Quels points de contrôle
sont enregistrés ?
Cela dépend du type d'exportateur.
Le plus simple, "LatestExporter", prend
le dernier point de contrôle disponible.
C'est l'exportateur le plus simple.
On peut voir le modèle exporté
sur disque dans le dossier "export".
Nous l'avons appelé
"pricing" dans l'API.
Un sous-dossier "pricing" a donc été créé.
Chaque dossier numéroté correspond
à un modèle prêt pour le déploiement.
Pour tester l'API REST, envoyez
des données JSON au point de terminaison.
Le SDK Google Cloud offre la commande
"gcloud ml-engine predict", qui permet
d'effectuer facilement des tests
avec les données d'un fichier JSON.
La syntaxe doit être un champ JSON unique
appelé "instances", qui contient
une liste d'objets JSON dans le format
attendu par la fonction "serving_input",
ici le nombre de pieds carrés
et le type de propriété.
Les instances de données de la liste
sont automatiquement regroupées en lots,
et votre fonction "serving_input" reçoit
une liste de nombres pour les pieds carrés
et une liste de chaînes
pour le type de propriété.
Voici une méthode encore plus simple
pour tester sans rien déployer.
La commande
"gcloud ml-engine local predict"
vous permet d'obtenir
des prédictions directement
depuis un modèle exporté sur disque.
Vous n'avez rien à déployer.
Notez le format légèrement différent
attendu par cette commande :
une liste d'objets JSON dans un fichier,
avec un objet par ligne.
Le décodage d'images JPEG
est un autre cas d'utilisation typique
de la fonction "serving_input".
Si vous travaillez
avec un modèle de traitement d'images,
vous enverrez toujours des images
compressées sur le réseau,
mais votre modèle attendra toujours
des images décompressées.
La fonction "serving_input"
peut gérer la décompression.
Voici le code approprié.
L'image vient directement du flux
JSON via "tf.string", qui désigne
dans la terminologie TensorFlow une chaîne
d'octets, une liste d'octets aléatoires.
Le format JPEG est un format binaire,
et le codage Base64 est nécessaire
pour le transformer en une chaîne de texte
qui fonctionne avec JSON.
TensorFlow adopte une convention JSON
personnalisée pour marquer ainsi
les chaînes binaires codées en Base64.
Le nom du champ doit
se terminer par "_bytes",
et la valeur doit être
un objet JSON appelé "b64",
avec la chaîne codée
en Base64 comme valeur.
Avec cette convention, le décodage Base64
se fait automatiquement.
Vous n'avez pas à le gérer
dans votre fonction "serving_input".