Con esto, concluimos
nuestro recorrido por la API de Estimator.
Permite crear modelos que varían
desde pequeños prototipos
hasta grandes modelos
listos para producción.
Su amplio conjunto
de estimadores prediseñados
permite experimentar
con modelos estándar rápidamente.
Y también puede crear
su propio estimador personalizado.
Hablaremos sobre eso más adelante.
Luego, para trabajar de verdad
la API le permite inyectar conjuntos
de datos fuera de la memoria
a sus funciones de entrenamiento
y evaluación con la API de Dataset.
Train_and_evaluate
inicia un bucle de entrenamiento
que alterna el entrenamiento y la prueba
de modo que pueda
supervisar el avance en TensorBoard.
También implementa
el entrenamiento distribuido.
Y, finalmente, los exportadores
permiten agregar el código de unión
que se necesita para la producción
a fin de implementar su modelo
detrás de una API completamente
administrada con escalamiento automático.
No hay que ser un genio.
Son cientos de líneas de código estándar
que TensorFlow suministra por usted
unidas a la API de Estimator
de modo que usted pueda
enfocarse en sus datos y modelos.