Nous avons bientôt
fait le tour de l'API Estimator.
Cette API vous permet de créer
des modèles des petits prototypes
jusqu'aux grands modèles
prêts pour la production.
Sa palette riche d'estimateurs prédéfinis
vous permet d'expérimenter rapidement
avec des modèles standard.
Vous pouvez aussi développer
votre estimateur personnalisé.
Nous en reparlerons
dans la dernière partie de ce cours.
Et quand les choses deviennent sérieuses,
l'API vous permet de connecter
des ensembles de données hors mémoire
dans ses fonctions d'entraînement
et d'évaluation grâce à l'API Dataset.
"train_and_evaluate" lance une boucle
alternant entre l'entraînement et le test,
ce qui vous aide à suivre
l'avancement dans TensorBoard.
L'API implémente aussi
l'entraînement distribué.
Et enfin, les exportateurs vous permettent
d'ajouter le code de colle nécessaire
en production et de déployer votre modèle
derrière une API
en autoscaling entièrement gérée.
Il n'y a rien de sorcier dans tout cela.
Juste des centaines de lignes de code
récurrent fournies par TensorFlow,
et encapsulées dans l'API Estimator,
pour vous aider à vous concentrer
sur vos données et vos modèles.