Damit kommen wir zum Ende
unserer Tour durch die Estimator API.
Mit ihr können Sie
Modelle von kleinen Prototypen
bis hin zu großen,
produktionsreifen Varianten erstellen.
Sie bietet viele
vorgefertigte Estimators, sodass Sie
schnell mit Standardmodellen
experimentieren können.
Sie können auch Ihren eigenen
benutzerdefinierten Estimators erstellen.
Wir werden das später
in diesem Kurs noch behandeln.
Wenn Sie dann tiefer
in die Materie einsteigen,
können Sie mit der API Datasets,
die zu groß für den Arbeitsspeicher sind,
in die Eingabefunktion
"training_and_evaluate"
mit der Datenset API einbinden.
"train_and_evaluate" startet eine
Trainingsschleife, die zwischen
Training und Tests abwechselt,
sodass Sie den Fortschritt
in TensorBoard überwachen können.
Sie implementiert auch
verteiltes Training und schließlich
können Sie mit Exportern den in der
Produktion benötigten Code hinzufügen
und Ihr Modell mit einer
automatisch skalierten,
vollständig verwalteten
API implementieren.
Nichts davon ist besonders schwierig,
es sind nur hunderte Zeilen Code,
die TensorFlow für Sie bereitstellt,
in der Estimator API verpackt,
sodass Sie sich auf Ihre Daten
und Modelle konzentrieren können.