ここではCompute Engine VMを作成しました
目的は単に幾つかのスクリプトに
名前を付けることでした
非常に無駄な操作です
実際には必要はありません
便利なものをお見せします
GCPコンソールに行くと
ここに小さいアイコンがあります
「Google Cloud Shellを起動してください」
これをクリックすると
いわゆるCloud Shellが現れます
Cloud ShellはマイクロVM つまり
微小なVMです
でも これで十分です なぜなら今回の目的は単に
ちょっと試して幾つかのスクリプトを実行し
幾つかのファイルを1つの場所から別の場所に
コピーすることだけです
これはCloud Shellです
ここでは 先程Compute Engine VMで
行ったのと同じような
操作ができます
ただし Cloud Shell は開発者用である
という点が違います
それでCompute Engine VMに
インストールした多くの機能を
ここではインストール不要です
例えばGitは既に存在します
それでGitが必要であれば
単にGitクローンするだけです
こうしてリポジトリをクローンすれば完了です
これで必要なコードがすべて揃いました
そしてCompute Engineで行った
ほとんどのラボを実行できます
Cloud Shellで実行できるのです
Cloud Shellはとても一過性の高いVMです
使用されない場合
大抵は一時間以内にリサイクルされます
でも いつでも別のCloud Shellを開始できます
Cloud Shellで別のタブを作れます
依然として同じVMですが
その中に2つのタブができます
このタブで別のコマンドを実行できます
それでCloud Shellという手段で
例えばデータラボを開始できます
次のラボでは これをやってみます