Neste vídeo, vamos nos aprofundar no
caminho para o ML. Vamos examinar cada passo
um pouco mais de perto. Vamos esclarecer o caminho
pelo qual um processo ou produto passa à medida que se torna mais automatizado
e se aproxima até se tornar ML. Vamos ter em mente,
enquanto passamos por isso, alguns exemplos
de sua empresa ou organização. Ela passou por algum desses passos? Como isso aconteceu? Onde a empresa passou a maior parte
do tempo ou onde ela pulou totalmente? E essas fases parecem promissoras para
pensar como uma estrutura construtiva? Ou parecem mais obstáculos? Então vamos em frente. Para a primeira, começaremos analisando
a fase do colaborador individual. Esta é uma ótima oportunidade
de prototipar. Quase todo produto
ou processo começa aqui. É barata, flexível, ótima para testar muitas ideias, falhando rapidamente
e aprendendo com isso. Há alguns perigos em pular este passo. A incapacidade de conseguir investimentos
organizacionais para aumentar o esforço. Como você vai convencer seu chefe
de que precisa de muitas pessoas ou precisa
criar um enorme sistema de software se ninguém tentou manualmente? Ninguém tem nem mesmo
a prototipagem mais básica. Talvez ainda mais preocupante seja o fato de sua organização pular direto
e, depois, os diretores de produto chegarem a
suposições erradas que, depois dos investimentos,
são difíceis de ser mudadas. Já vi os dois casos acontecerem. Há também o perigo
de permanecer aqui por muito tempo. Imagine que você tem uma pessoa
que é muito habilidosa no trabalho e ela sai da empresa, talvez se aposente. E todo esse know-how organizacional sai pela porta com ela. Pode ser um problema real. Você tem de repente duas semanas, não tem ninguém capaz
de realizar esse processo na empresa. E o que as pessoas mais pensam
na fase do colaborador individual é que não conseguem ampliar o processo
para atender à demanda a tempo. Você tem uma pessoa fazendo algo, de repente precisa de ajuda e ninguém nem mesmo formalizou o processo. E essa pobre pessoa não consegue
nem atender o telefone rápido o bastante. Então, o que acontece? Bem, o ideal é passar para a fase de delegação. E aqui, vamos aumentar o número de funcionários trabalhando
em algum processo empresarial para centenas ou, se você for o Walmart
ou o Exército dos EUA, até para milhões. O bom é que isso nos permite aumentar
suavemente o investimento enquanto mantemos a maior parte da flexibilidade do estágio anterior, quando só havia
uma pessoa fazendo isso. Há alguns perigos ao pular este passo. Se você pular este passo, nunca será forçado a formalizar o
processo empresarial e definir o sucesso. Imagine quando nós delegamos. Imagine que na verdade vamos terceirizar,
por exemplo. Se você não consegue explicar
o que precisa acontecer nesse processo empresarial
para alguém do outro lado do mundo, provavelmente também não poderá
explicar para um computador. Ele tem ainda menos contexto sobre o que você está
tentando fazer do que alguém na Índia. Portanto, este é um ótimo meio caminho
para formalizar os processos empresariais. E, também, conseguir adesão organizacional
na definição do sucesso, porque esta não é uma fase barata. Há também uma grande oportunidade nesta etapa, já que as respostas
humanas têm uma diversidade inerente. E isso se torna um cenário de testes
para um ótimo aprendizado de produto. Por exemplo, em um call center, cada ser humano atende o telefone
de maneira um pouco diferente. Eles têm diferentes
resultados de clientes. Então, na organização, quando você analisa esses dados, pode aprender
o que está funcionando e o que não está. Então, por fim, grandes sistemas de ML
precisarão de humanos no ciclo. E essa é sua oportunidade
de identificar de quem você precisa. No Google, temos muitos sistemas de ML. Muitos sistemas de ML
que geram muito valor para a organização, para nossos clientes,
para nossos usuários finais. E quase todos têm uma equipe de pessoas
analisando os algoritmos, as respostas deles, onde se confundem,
fazendo subamostras aleatórias. Porque se o seu sistema de ML for muito importante,
ele precisará ser analisado por pessoas. Pense no ML como uma forma de expandir ou aumentar
o impacto da sua equipe, não como uma maneira
de removê-la completamente. Porque esse é um nível muito alto
para um sistema de ML chegar. Quais são os perigos
de demorar muito tempo aqui? O mais óbvio é que você está pagando um custo marginal
muito alto para atender cada usuário. É caro quando as pessoas
atendem telefones. Se você tem alguém sentado em um banco para esperar alguém entrar ali
e fazer um financiamento, isso é caro. Mas todos nós sabemos disso. Talvez de modo um pouco mais sutil, quanto mais pessoas
você tiver em sua organização, mais vozes você terá
para dizer que a automação é impossível. E isso cria um tipo de
limitação organizacional quando você tem muitos interessados. Porque todos têm os próprios gerentes,
os próprios representantes de RH, e então queremos um representante,
mas sempre seguindo em frente. Queremos seguir esse caminho
sempre que for apropriado. E isso nos leva à fase de digitalização, apenas um termo chique
para fazer os sistemas computacionais executarem as partes mundanas
ou repetitivas do processo. E, em geral, a digitalização
faz parte da automação. E, em geral, pensamos na automação
economicamente como uma forma de trocar o investimento inicial por um custo
marginal ou uma taxa de execução menor. Agora, a automação nos faz pensar
muita coisa, e talvez você pense primeiro: "Espere, não queremos
nos livrar das pessoas." Você está certo. Queremos aumentar o impacto delas e
oferecer um excelente serviço aos usuários. E a automação
é uma ótima maneira de fazer isso. Mas como ela envolve
muito investimento inicial, vem com um risco próprio. Há alguns perigos ao pular este passo. Mesmo com um ótimo
algoritmo de aprendizado de máquina, você precisará da infraestrutura
deste passo para poder atender o ML. O aprendizado de máquina
executa algumas tarefas centrais, quase numéricas, mas não veicula essa tarefa em um site
nem tem testes de unidade próprios. E tudo isso que vem com o software, você também vai precisar para o ML. E a maioria só vai substituir uma pequena parte da
grande pilha de software. Além disso, se você pula esta etapa, e vejo muitas pessoas tentarem,
começa a misturar um projeto de TI,
que podemos chamar de software, com um projeto de ML. E então, de repente, se um deles falha, todo o projeto falha. E, do ponto de vista organizacional,
é complicado dizer o que aconteceu. Você verá que a gerência
não terá incentivo para investir no futuro porque é muito difícil desvendar
o que está acontecendo. Sempre incentivo as pessoas a fazer o máximo possível de projetos
de TI, mostrar o próprio sucesso e as próprias conquistas, e então ver o ML como a cereja do bolo. E os perigos de ficar aqui muito tempo? Os outros membros do seu setor estão coletando dados
e ajustando as ofertas, estão ajustando a operação
com esses novos insights. E isso dá a eles uma vantagem. Isso está criando um ciclo de feedback
muito positivo para eles. Após a digitalização,
começamos a pensar em Big Data e análise. E o que vamos fazer aqui é medir tudo a respeito de suas operações internas
e usuários externos. Vamos facilitar a análise,
o resumo e o aprofundamento. Este é um ótimo momento para pausar
e reiterar suas definições de sucesso e desassociar algoritmos de software
que descrevemos na etapa anterior. Por que esta é uma ótima oportunidade
para redefinir o sucesso? Então, desde o primeiro estágio, o colaborador individual inicial,
até aqui, usamos uma espécie de pesquisa de mercado
ou maneiras padronizadas de formular hipóteses sobre o que os usuários querem
ou, sempre que possível, aplicar dados. Agora que estamos
na fase do Big Data, automatizamos o processo principal
com a digitalização, o que significa que agora
podemos extrair uma quantidade enorme de dados porque tudo está digitalizado. E com esses novos dados, podemos reavaliar
nossa definição original e dizer: "Achamos que
os usuários queriam X, isso é verdade? Estamos oferecendo X?" E isso nos dá muitos novos insights. Quais os perigos de pular o passo? Se você tentar ir do software
direto para o ML sem nunca ter esse tipo de fase
de geração de insight manual, encontrará alguns obstáculos. Primeiro, não poderá treinar
seu algoritmo de ML, porque os dados não estão
limpos e organizados. Se você não puder fazer
um histograma dos dados, seu algoritmo também não conseguirá
fazer esse histograma. E é mais ou menos isso
que o algoritmo faz, faz muitos gráficos
e executa regressões neles. Então, se você não conseguir
fazer esse gráfico, o algoritmo também não conseguirá. Se você pular esta etapa, também não terá
uma medida de sucesso. É difícil dizer se o algoritmo de ML
está melhorando tudo. Vamos começar fazendo manualmente
tudo isso e, quando estivermos prontos, o ML vai começar a atuar automaticamente sobre esses dados limpos e organizados. O que acontece se ficarmos aqui
por muito tempo? Os perigos disso não são tão grandes
quanto em outros passos. Por exemplo, a Pesquisa Google
ficou aqui quatro anos. Todos acham que a Pesquisa Google é um algoritmo de ML e processamento
de linguagem natural impressionante. E talvez seja agora. Mas não era por muitos anos. Na verdade, era
um algoritmo ajustado à mão. E isso é muito interessante. Pense seriamente que você pode ir muito longe sem entregar tudo ao ML. Mas, claro, sem o ML, você vai limitar a complexidade
dos problemas que pode resolver. E a velocidade com que poderá resolvê-los. Por fim, vamos falar sobre a última fase, o aprendizado de máquina. Vamos completar o ciclo de feedback
sobre o qual falamos antes. Vamos automatizar cada um desses blocos entre medir o sucesso
e ajustar o algoritmo de software. Isso acabará ultrapassando a capacidade
humana de lidar com o número de entradas e os casos específicos envolvidos
em seus dados reais, em seu caso de uso real. No Google, geralmente esperamos cerca de 10% de aumento
dos indicadores principais de desempenho nos produtos do Google, além de
todo o ajuste humano apenas pela capacidade do ML de lidar com
cada um desses detalhes tão bem. E estamos aqui hoje porque o aprendizado de máquina
é tão fascinante que venceremos as limitações da cognição humana para
solucionar nosso problema empresarial. Conseguiremos respostas mais rápidas,
tratamento com mais nuance dos detalhes, e, talvez, o que mais me impressiona, um cérebro aprendendo
com bilhões de interações todos os dias. A Pesquisa Google,
como um exemplo do último slide, pode observar como um usuário está
pesquisando novos termos e aplicar isso
a pesquisas de outro usuário conforme aprende sobre o conteúdo
do mundo ao redor. E isso é muito fascinante. Isso também acontecerá
na sua organização. Já que você tem um algoritmo de ML que está aprendendo com muitas
interações diferentes em torno dele.