In diesem Vortrag sehen wir
uns den Weg zum ML detailliert an.
Wir untersuchen
jeden Schritt ein wenig genauer.
Wir erläutern die Roadmap,
die ein Prozess oder Produkt durchläuft
und dabei auf dem Weg zum
ML immer weiter automatisiert wird.
Denken Sie dabei
an einige Beispiele aus Ihrem Unternehmen.
Haben sie alle Schritte durchlaufen?
Wie war das Ergebnis?
Worin hat das Unternehmen die meiste Zeit
investiert oder wurde etwas übersprungen?
Erscheinen die Phasen vielversprechend
als mögliches konstruktives Framework?
Oder erscheinen sie eher als Hindernisse?
Beginnen wir mit der ersten Phase.
Untersuchen wir
die Phase "individueller Beitragender".
Dies ist
eine gute Gelegenheit für ein Modell.
Fast jeder Prozess beginnt damit.
Das ist günstig und flexibel.
Viele Ideen lassen sich testen
und können notfalls
schnell verworfen werden.
Ein Überspringen
dieses Schritts birgt Gefahren.
Investitionen für eine größere Umsetzung
zu erhalten, ist dann fast unmöglich.
Wie überzeugen sie Ihren Chef davon,
dass Sie 100 Personen
oder ein großes Softwaresystem benötigen,
wenn niemand einen Test durchgeführt hat?
Niemand hat auch nur
ein einfaches Modell entworfen.
Die Sorgen wären noch größer,
wenn Ihr Unternehmen direkt einsteigt
und Produktleiter
überzogene Prognosen aufstellen.
Diese sind
nach der Investition schwierig zu ändern.
Ich habe beide Szenarien erlebt.
Es besteht
auch die Gefahr, hier zu lange zu zögern.
Wenn eine sehr talentierte
Person das Unternehmen verlässt
und das gesamte organisatorische
Know-how mit dieser Person verschwindet,
kann das ein Problem sein.
Sie haben plötzlich nur wenig Zeit
und niemanden, der diese
Aufgabe im Unternehmen übernehmen kann.
In der Phase "individueller Beitragender"
kann es auch vorkommen, dass sich der
Prozess nicht skalieren lässt,
um die Nachfrage rechtzeitig zu bedienen.
Eine Person erledigt eine
Aufgabe und benötigt plötzlich Hilfe.
Aber niemand hat den Prozess formalisiert.
Dieser arme Mensch kann
einfach nicht schnell genug reagieren.
Was passiert?
Im Idealfall
wechseln wir zur Delegationsphase.
Dort erhöhen wir die Anzahl
der Mitarbeiter in einem Geschäftsprozess.
Das können Hunderte
oder sogar noch mehr sein.
Wir können in dieser Phase
die Investition langsam erhöhen
und die Flexibilität
der vorherigen Phase erhalten,
als nur eine Person beteiligt war.
Diesen Schritt
zu überspringen, ist gefährlich.
Sie haben den Geschäftsprozess nie
formalisiert oder den Erfolg definiert.
Wenn Sie delegieren
und z. B. etwas auslagern möchten
und der jeweiligen Person
nicht genau erklären können,
was sie erledigen soll,
können Sie das wohl auch
keinem Computer erklären.
Computer verfügen sogar
über weniger Kontext für diese Aufgabe
als jemand in Indien.
Dies ist ein großer Schritt in Richtung
Formalisierung von Geschäftsprozessen
und auch für Zustimmung
im Unternehmen, was als Erfolg zählt.
Das ist keine kostengünstige Phase.
Eine weitere Chance in dieser Phase
ist die Vielfalt,
die Antworten von Menschen bieten.
Dies wird zu
einer Testumgebung für Produkterfahrungen.
Jeder Mensch,
beispielsweise jemand in einem Callcenter,
spricht am
Telefon ein wenig anders,
was zu anderen
Ergebnissen beim Kunden führt.
Bei der Überprüfung
der Daten im Unternehmen
lernen Sie,
was funktioniert und was nicht.
Am Ende benötigen gute ML-Systeme
Menschen in der Feedback-Schleife.
Dies ist Ihre Chance
herauszufinden, wen Sie benötigen.
Bei Google haben wir viele ML-Systeme.
Diese sind sehr
wertschöpfend für das Unternehmen,
unsere Kunden und Endnutzer.
Zu fast jedem Algorithmus gibt es
ein menschliches Team zur Überprüfung.
Es prüft Reaktionen oder unklare
Bereiche anhand von zufälligen Beispielen.
Wenn Ihr ML-System extrem wichtig ist,
muss es von Menschen überprüft werden.
Betrachten Sie ML als Möglichkeit,
den positiven Einfluss
Ihrer Mitarbeiter auszuweiten,
und nicht als Chance, sie zu ersetzen.
Das ist nämlich
eine sehr hohe Messlatte für ML-Systeme.
Wo liegen die Gefahren,
wenn diese Phase zu lang wird?
Offensichtlich haben Sie
hohe Kosten, um Nutzer zu bedienen.
Menschlicher Telefondienst ist teuer.
Wenn ein Mitarbeiter
in einer Bank nur darauf wartet,
dass jemand ein Darlehen
aufnimmt, ist das natürlich teuer.
Nehmen wir ein besseres Beispiel.
Je mehr Personen Ihrem
Unternehmen angehören, desto
stärker verbreitet ist die Meinung,
dass Automatisierung nicht möglich sei.
Viele verschiedene Interessen führen zu
einer Art Lock-in-Effekt im Unternehmen.
Personen haben unterschiedliche Manager,
eigene HR-Vertreter.
Wir wollen zwar delegieren,
aber auch immer weiter voranschreiten.
Wir wollen dem Pfad
weiter folgen, wann immer das möglich ist.
Das führt uns zur Digitalisierungsphase.
Das ist nur ein hübscher Begriff
dafür, Computer für die banalen
oder sich wiederholenden
Aufgaben des Prozesses einzusetzen.
Allgemein ist die
Digitalisierung Teil der Automatisierung.
Ökonomisch betrachtet
ist Automatisierung eine Möglichkeit,
Vorabinvestitionen gegen z. B.
geringere Grenzkosten zu tauschen.
Automatisierung
bringt uns eine Menge Vorteile.
Ein erster Gedanke:
Wir möchten doch keine Leute entlassen.
Ja, wir möchten ihren Einfluss skalieren.
Wir möchten unseren Nutzern
bessere Servicequalität bieten.
Automatisierung
ist dafür eine Möglichkeit.
Aber aufgrund der hohen Vorabinvestition
sind Risiken damit verbunden.
Das Überspringen
dieses Schritts ist gefährlich.
Auch für einen tollen ML-Algorithmus
ist eine entsprechende
unterstützende Infrastruktur erforderlich.
Beim maschinellen Lernen werden zentrale,
numerische Aufgaben ausgeführt,
die sich aber nicht direkt
auf einer Website widerspiegeln
oder über eigene Einheitentests verfügen.
Was Sie für Software benötigen,
brauchen Sie auch für ML.
Vieles davon ersetzt nur einen kleinen Teil
Ihres großen Softwarestacks.
Wenn Sie diesen Schritt auslassen,
versuchen Sie,
ein IT-Projekt, nennen wir es Software,
teilweise durch ML zu entlasten.
Dann tritt
bei einem von beiden ein Fehler auf
und das gesamte Projekt schlägt fehl.
Es ist sehr schwierig
nachzuvollziehen, was passiert ist.
Vielleicht ist das Management zukünftig
nicht mehr zu Investitionen gewillt,
da es schwierig ist,
den aktuellen Status zu entwirren.
Ich ermutige Leute immer,
ein IT-Projekt umfangreich zu nutzen,
den Erfolg und die
Meilensteine zu dokumentieren
und ML dann als Sahnehäubchen zu sehen.
Zu langes Verweilen ist gefährlich.
Andere Unternehmen Ihrer Branche
sammeln Daten, optimieren ihre Angebote
und optimieren ihre Vorgänge
mithilfe dieser neuen Informationen.
Das verschafft ihnen einen Vorteil.
Sie bauen eine sehr positive
Feedback-Schleife für sich auf.
Nach der Digitalisierung
wenden wir uns Big Data und Analysen zu.
Wir messen alles bezüglich unserer
internen Vorgänge und externen Nutzer.
Wir erleichtern uns Überprüfungen,
Zusammenfassungen und Detailansichten.
Dies ist ein auch guter Zeitpunkt,
Ihre Definition von Erfolg zu wiederholen
und die zuvor beschriebenen
Softwarealgorithmen zu optimieren.
Warum ist dies eine gute
Chance, Erfolg neu zu definieren?
Von der ersten Phase, dem
individuellen Beitragenden, bis hierher
haben wir über
Marktforschung oder Standardwege
Hypothesen aufgestellt, was unsere Nutzer
möchten oder wie wir Daten nutzen können.
In der Big Data-Phase
haben wir jetzt den Kernprozess
über Digitalisierung automatisiert.
Jetzt können wir
unglaublich viele Daten extrahieren,
da alles digital vorliegt.
Mit diesen neuen Daten können wir
unsere ursprüngliche
Definition überprüfen.
"Wir dachten,
Nutzer möchten A. Stimmt das wirklich?"
"Bieten wir A richtig an?"
So gewinnen wir viele neue Informationen.
Gefahren beim Überspringen dieses Schritts:
Wenn Sie von der
Software-Phase direkt zu ML springen,
ohne jemals
manuell Informationen zu generieren,
stoßen Sie auf einige Hindernisse.
Sie können
Ihren ML-Algorithmus nicht trainieren,
da Ihre Daten
nicht sauber und organisiert sind.
Wenn Sie kein Histogramm
Ihrer Daten erstellen können,
kann auch Ihr Algorithmus
dies nicht effektiv erledigen.
Das ist aber eigentlich das,
was Ihr Algorithmus macht.
Er generiert viele Punkte
und führt eine Regresssion durch.
Wenn Sie kein Diagramm hinbekommen,
kann das Ihr Algorithmus auch nicht.
Ohne diesen Schritt
können Sie auch den Erfolg nicht messen.
Sie können kaum sagen,
ob Ihr Algorithmus etwas verbessert.
Also erledigen wir
diese Dinge manuell,
ML säubert dann die Daten automatisch
und arbeitet anschließend
mit diesen sauberen, organisierten Daten.
Was passiert,
wenn die Phase zu lange dauert?
Das ist hier nicht so gefährlich
wie bei den anderen Schritten.
Google hat zum Beispiel
vier Jahre in dieser Phase verbracht.
Alle glauben, dass die Google-Suche
wahnsinnig eindrucksvolles ML
mit einem NLP-Algorithmus ist.
Vielleicht stimmt das jetzt,
aber lange Zeit war sie es nicht.
Es war ein
manuell optimierter Algorithmus
und das ist das Interessante.
Diese Botschaft sollten Sie mitnehmen:
Sie können sehr weit kommen,
ohne alles dem ML zu überlassen.
Ohne ML können Sie allerdings
die komplexesten Probleme nicht lösen
und benötigen länger
zur Lösung Ihrer Probleme.
Reden wir nun über die letzte Phase,
das maschinelle Lernen.
Hier schließen wir
die zuvor behandelte Feedback-Schleife,
Wir automatisieren jedes dieser Felder
zwischen Erfolgsmessung
und Optimierung des Softwarealgorithmus.
Am Ende ist ML schneller als
ein Mensch beim Verarbeiten der Eingaben
und bei Ausnahmefällen Ihrer realen Daten,
Ihrer realen Anwendungsfälle.
Wir erwarten bei
Leistungskennzahlen von Google-Produkten
einen Anstieg von ca. zehn Prozent,
zusätzlich zu manueller Optimierung,
nur aus der ML-Fähigkeit, kleine
Details so unglaublich gut zu verarbeiten.
Wir sind alle hier,
weil uns maschinelles Lernen fasziniert,
weil Beschränkungen
menschlicher Wahrnehmung wegfallen,
wenn Geschäftsprobleme
gelöst werden sollen.
Antworten kommen schneller,
Reaktionen werden detaillierter
und, was am erstaunlichsten ist,
wir erhalten ein Gehirn, das jeden Tag
durch Milliarden von Interaktionen lernt.
Die Google-Suche,
das Beispiel der letzten Folie,
kann einen Nutzer beobachten,
der nach neuen Begriffen sucht,
und dieses Verhalten
auf Suchen anderer Nutzer anwenden,
während sie
die Inhalte um sich herum kennenlernt.
Das ist das wirklich Faszinierende:
Auch bei Ihnen wird das passieren,
sobald Sie einen ML-Algorithmus haben,
der aus einzelnen
Interaktionen um ihn herum lernt.