Dans ce cours, nous allons aborder
dans le détail la transition vers le ML.
Nous allons examiner chaque phase.
Voyons les étapes qu'un processus
ou un produit doit franchir
pour être automatisé
et devenir une solution de ML.
Tout au long de ce cours,
essayez de trouver
des exemples au sein de
votre entreprise ou organisation.
A-t-elle franchi l'une de ces étapes ?
Quel en a été le résultat ?
Sur quelle étape s'est-elle concentrée
ou laquelle a été ignorée ?
Ces phases ont-elles permis
d'aboutir à un système constructif ?
Ou ont-elles représenté des obstacles ?
Passons à la première phase
intitulée "Contributeur individuel".
Celle-ci permet de créer des prototypes.
Beaucoup de produits ou processus
débutent ainsi.
Peu chers et flexibles, les prototypes
permettent de tester de nombreuses idées
en apprenant rapidement des échecs.
Sauter cette étape
présente plusieurs risques.
Sans elle, il est difficile d'obtenir
l'investissement nécessaire pour évoluer.
Comment convaincre votre responsable
de monter une équipe de cent personnes
ou de créer un système logiciel conséquent,
si aucun test manuel ou
aucun prototype n'a été réalisé ?
Voici un risque encore plus grave.
Votre organisation adopte
directement le produit,
et les responsables font
des hypothèses incorrectes,
qui sont difficiles à changer une fois
les investissements engagés.
J'ai déjà vu ces situations se produire.
Cette phase ne doit pas non plus
durer trop longtemps.
Imaginez que l'un de vos employés
soit très compétent,
et qu'il quitte l'entreprise
ou parte à la retraite.
L'entreprise perd alors
tout le savoir-faire de cet employé,
ce qui est un vrai problème.
En deux semaines, vous pouvez vous retrouver
sans personne pour effectuer ce processus.
Autre problème, la personne responsable
de la phase du contributeur individuel
ne peut pas faire évoluer le processus
pour répondre à la demande dans les délais.
Une personne est chargée d'une tâche,
mais huit sont soudain nécessaires,
alors que le processus n'est pas formalisé.
Il est alors impossible pour une seule
personne de répondre assez vite à la demande.
Que faire ?
Dans l'idéal, il faut passer
à la phase de délégation.
Elle consiste à augmenter
le nombre d'employés
dédiés à un processus métier
à des centaines, voire des millions, dans
le cas de Walmart ou de l'armée américaine.
Cette phase présente l'avantage d'accroître
très progressivement l'investissement
tout en maintenant la flexibilité
de l'étape précédente,
où un seul employé était impliqué.
Voici les risques que vous encourez
si vous sautez cette étape.
En la sautant, vous n'êtes pas obligé
de formaliser le processus,
ni de définir les résultats.
Prenons un exemple de délégation.
Imaginez que vous sous-traitez une tâche.
Si vous ne pouvez pas expliquer exactement
les étapes du processus attendues
à quelqu'un situé à
12 fuseaux horaires du vôtre,
vous ne pouvez pas
les expliquer à un ordinateur.
Un ordinateur dispose d'encore
moins de contexte
sur votre tâche que quelqu'un en Inde.
Il s'agit donc d'une étape intermédiaire
idéale pour formaliser les processus métier.
Il faut aussi obtenir
l'adhésion de votre entreprise,
car cette phase est coûteuse.
L'autre opportunité de cette phase est
qu'elle révèle la diversité
des réactions des individus.
Elle devient une plate-forme
d'essai pour entraîner des produits.
Par exemple, dans un centre d'appels,
chaque personne répond
au téléphone un peu différemment.
Leurs résultats sont donc différents.
Au sein de l'organisation,
lors de l'examen de ces données,
vous pouvez découvrir
ce qui fonctionne ou non.
Enfin, les systèmes de ML efficaces
nécessitent des interventions humaines.
Vous pouvez alors identifier
les profils dont vous avez besoin.
Google utilise de nombreux systèmes de ML.
Ces systèmes apportent
de la valeur ajoutée à l'entreprise,
à nos clients et aux utilisateurs finaux.
Presque tous disposent d'une équipe
chargée d'examiner les algorithmes,
leurs réponses et leurs problèmes,
ainsi que de créer des sous-échantillons.
Si votre système de ML est considérable,
il doit être vérifié
par une équipe dédiée.
Considérez le ML comme un moyen
d'augmenter ou de faire évoluer
l'impact de votre équipe,
et non comme un moyen de la supprimer,
car cet objectif est difficilement
atteignable pour un système de ML.
Quels sont les risques
si cette phase est trop longue ?
Le risque le plus évident est
le coût marginal très élevé
pour répondre aux besoins
de chaque utilisateur.
Un service client téléphonique est coûteux.
Un employé de banque qui attend
que des clients viennent
faire un prêt immobilier
peut aussi être coûteux,
mais nous le savons tous.
Voici un autre risque plus subtil.
Plus votre organisation
compte d'employés,
moins l'automatisation est possible.
S'il y a trop de parties prenantes,
cela bloque l'organisation,
car chacune possède son propre
responsable ou représentant RH.
Il faut déléguer des tâches,
mais continuer à avancer,
en suivant la voie hiérarchique.
Cela nous mène à la phase de numérisation,
qui consiste à utiliser
des systèmes informatiques
pour effectuer les tâches ordinaires
ou répétitives d'un processus.
La numérisation fait généralement partie
de l'automatisation.
D'un point de vue économique,
l'automatisation permet de remplacer
l'investissement initial par un coût marginal
ou des frais courants inférieurs.
L'automatisation permet de
réaliser de nombreuses tâches.
Or, l'objectif n'est pas de supprimer
le poste de certains employés,
mais d'augmenter l'impact de leur travail,
et d'offrir aux utilisateurs
un service de meilleure qualité.
L'automatisation est très efficace pour cela,
mais elle nécessite un investissement
initial important,
ce qui entraîne des risques.
Voici les risques encourus
si vous sautez cette étape.
Même avec des algorithmes de ML performants,
l'infrastructure de cette étape est requise
pour utiliser votre ML à grande échelle.
Sachez que le machine learning effectue
certaines tâches numériques essentielles,
mais il ne les diffuse pas sur un site Web
et ne possède pas de test unitaire.
Tous les composants
qui accompagnent les logiciels
sont aussi nécessaires pour le ML.
Le système de ML va
remplacer une petite partie
de votre volumineuse pile logicielle.
Si vous sautez cette étape,
comme certains ont essayé de le faire,
vous allez emmêler un projet informatique,
ou logiciel, dans un projet de ML.
Si l'un des deux projets
échoue soudainement,
l'ensemble du projet échoue.
Il est alors très difficile
d'identifier le problème structurellement.
Votre direction peut réagir
en décidant de ne plus investir,
car le problème est
difficilement identifiable.
Je vous encourage
donc à bien valider les résultats
de chaque phase du développement
de votre projet informatique,
et de considérer le ML
comme la cerise sur le gâteau.
Voici les risques
d'une phase trop longue.
Les autres entreprises
de votre secteur collectent des données,
et adaptent leurs offres
et leurs opérations selon
les insights obtenus.
Cela leur apporte
un avantage concurrentiel,
et leur permet d'obtenir
un retour d'information très utile.
Après la numérisation viennent
le big data et l'analyse.
Pendant cette phase,
on mesure toutes les données
sur les opérations internes
et les utilisateurs externes.
On va pouvoir les examiner,
les résumer et les analyser facilement.
Cette phase permet aussi de prendre du recul
pour redéfinir les critères de réussite,
et ajuster les algorithmes logiciels
décrits à l'étape précédente.
Pourquoi est-elle une opportunité
de revoir vos critères de réussite ?
Depuis la première phase,
"Contributeur individuel", jusqu'à celle-ci,
nous avons utilisé des sortes d'études
de marché ou des méthodes standards
pour émettre des hypothèses
sur les attentes des utilisateurs
ou sur les cas auxquels
appliquer les données.
Mais dans la phase de big data,
comme nous avons déjà automatisé
le processus avec la numérisation,
nous pouvons extraire
un volume considérable de données,
car celles-ci sont toutes numérisées.
Grâce à ces nouvelles données,
on peut revoir notre définition initiale.
Par exemple, si on pensait que
les utilisateurs voulaient "A", est-ce vrai ?
Notre service "A" est-il de qualité ?
On peut ainsi récolter
de nombreux insights.
Voici les risques que vous encourez
en sautant cette étape.
Si vous essayez de passer directement
d'un logiciel à un système de ML
sans passer par cette phase
de génération manuelle d'insights,
vous rencontrerez des problèmes.
Tout d'abord, vous ne pourrez pas
entraîner votre algorithme de ML,
car vos données ne sont ni
propres, ni organisées.
Si vous ne pouvez pas créer
un histogramme des données,
votre algorithme ne peut pas
non plus le faire.
Or, c'est plus ou moins le rôle
d'un algorithme.
Il crée des nuages de points
et y effectue des régressions.
Si vous ne pouvez pas créer de graphique,
votre algorithme non plus.
Sans cette étape, il est impossible
de mesurer votre réussite,
et donc de savoir
si votre algorithme de ML est efficace.
Il faut commencer par effectuer
les opérations manuellement,
et une fois prêt,
le système de ML agira automatiquement
sur ces données nettoyées et organisées.
Que se passe-t-il
si cette phase est trop longue ?
Les risques ne sont pas aussi importants
que pour les autres phases.
Par exemple, la recherche Google
est restée à cette phase pendant 4 ans.
Tout le monde pense que
la recherche Google est un algorithme
de ML de traitement du langage
naturel très impressionnant.
C'est peut-être le cas aujourd'hui,
mais pas pendant des années.
Il était en fait réglé manuellement.
Cela est très intéressant.
Rappelez-vous que
vous pouvez aller très loin,
sans confier toutes les opérations
à un système de ML.
Mais évidemment, sans système de ML,
la complexité des problèmes
que vous pouvez résoudre
et leur rapidité de résolution
sont limitées.
Passons enfin à la dernière phase :
le machine learning.
Lors de cette phase, nous allons
boucler le retour d'information.
Nous allons automatiser
chacune des opérations
entre la mesure des performances
et le réglage de l'algorithme logiciel.
Le système finira par être plus efficace
que le personnel pour gérer les entrées
et les cas impliqués
dans vos données réelles,
parmi vos cas d'utilisation.
En général, chez Google,
on attend une augmentation de 10 %
de l'indicateur clé de performance
pour nos produits,
et ce en plus des interventions manuelles,
uniquement via l'efficacité du ML
à gérer les petits détails.
La raison pour laquelle je suis là,
et qui rend le ML si fascinant,
est qu'il permet de dépasser
les limites des capacités intellectuelles
humaines pour résoudre des problèmes.
On obtient des réponses plus vite,
et un traitement plus nuancé des détails.
Selon moi, la caractéristique
la plus épatante
est qu'un seul système exploite
des milliards d'interactions chaque jour.
Par exemple, la recherche Google
analyse la façon dont un utilisateur
recherche de nouveaux termes,
et applique son apprentissage
aux recherches d'autres utilisateurs
en fonction du contenu.
Cela est vraiment incroyable.
Vous obtiendrez les mêmes résultats.
Votre algorithme de ML apprendra
de nombreuses interactions disparates.