En esta lección,
profundizaremos sobre la ruta hacia el AA. Examinaremos cada paso en mayor detalle. Clarificaremos la hoja
de ruta de un proceso o producto a medida que se
automatiza y se convierte en AA. Consideremos algunos ejemplos
de su empresa o su organización. ¿Ha pasado por alguno de estos pasos? ¿Cómo resultó eso? ¿A qué se dedicó más
tiempo o dónde se omitieron pasos? ¿Se ven estas fases como un
marco de trabajo constructivo? ¿O parecen más obstáculos? Comencemos. En el primero comenzaremos examinando
la fase del colaborador individual. Es una gran
oportunidad para crear prototipos. Casi todos los productos
o procesos comienzan aquí. Es barato, flexible ideal para probar muchas ideas ver las fallas y aprender de eso. Podría ser peligroso omitir este paso. Está la incapacidad para hacer que la
inversión escale a un esfuerzo mayor. ¿Cómo podrían convencer a su jefe de que necesitan cien personas
o que necesitan crear un sistema de software enorme,
si nadie lo intentó manualmente? Nadie intentó crear un prototipo básico. Y tal vez más preocupante es que su organización
comience inmediatamente y que los jefes de productos hagan
suposiciones importantes pero incorrectas y una vez que se hacen inversiones
son difíciles de modificar. Fui testigo de ambas situaciones. También es peligroso esperar demasiado. Imaginen que tienen una
persona que es muy hábil en su trabajo y tiene que dejar la
empresa, tal vez se retira. Y todo ese conocimiento organizativo se va con esa persona. Eso puede ser un problema. Tienen dos semanas para entregar y nadie en la empresa
es capaz de realizar ese proceso. Y lo que más piensan las personas
durante la fase del colaborador individual es que no pueden escalar el proceso
para cumplir a tiempo con la demanda. Tienen a una persona haciendo algo de pronto necesitan ocho pero el proceso ni siquiera se formalizó. Y esta pobre persona ya ni siquiera
puede contestar todas las llamadas. ¿Y qué sucede?
Bueno, en el mejor de los casos pasamos a la fase de delegación. Y aquí aumentaremos la cantidad de empleados
en algunos procesos de negocios a cientos, o en el caso de Walmart
o del ejército estadounidense, millones. Lo bueno de esto es que nos
permite aumentar la inversión a la vez que mantenemos
la mayor parte de la flexibilidad de la etapa anterior,
cuando solo había una persona en ello. Es peligroso omitir este paso. Si lo hacen, no se ven obligados a formalizar
el proceso de negocio y definir el éxito. Piensen en cuando delegamos. Imaginen que vamos
a subcontratar a alguien. Si no pueden explicar
bien qué es lo que quieren que ocurra en los procesos de negocios
a alguien en una zona horaria lejana probablemente tampoco
puedan explicarlo a una computadora. Las computadoras
tienen aún menos contexto que una persona ubicada en la India. Es un gran paso intermedio
para formalizar los procesos de negocios. Y para obtener el
apoyo organizativo del éxito porque no es una etapa económica. También hay una gran oportunidad en esta etapa, donde las respuestas
humanas tienen una diversidad inherente. Esto se convierte en un banco de pruebas
para el aprendizaje del producto. Por ejemplo, en un centro de llamadas cada humano contesta
el teléfono de forma algo diferente. Y hay diferentes resultados del cliente. Luego, cuando revisan los datos
en la organización descubren lo que funciona y lo que no. Entonces, los grandes sistemas
de AA necesitan humanos en su ciclo. Y esta es la oportunidad
para identificar a quiénes necesitan. En Google, tenemos muchos sistemas de AA. Varios de ellos generan
mucho valor para la organización nuestros clientes y usuarios finales. Y casi todos tienen un equipo
de personas que revisan los algoritmos sus respuestas, las áreas de confusión
y crean submuestras aleatorias. Si su sistema de AA es muy importante necesita revisión
y tendrán personas encargadas de ello. Deben pensar en el AA como una forma de ampliar o escalar el impacto
de sus empleados no como una forma de eliminarlos. Ese es uno de los estrictos estándares
que debe cumplir el sistema de AA. ¿Cuáles son los
peligros de esperar demasiado? La respuesta más obvia es que paga un costo marginal
muy elevado para atender a cada usuario. Es costoso que las
personas contesten llamadas. Si tienen a una persona
esperando en un banco a otra persona para gestionar una hipoteca es costoso. Pero todos lo sabemos. Puesto de forma más sutil mientras más personas
tengan en su organización más voces dirán
que la automatización es imposible. Esto crea un tipo de bloqueo organizativo con demasiadas partes interesadas. Las personas
tienen sus propios gerentes y representantes de RR.HH.,
necesitamos delegar pero queremos seguir avanzando. Queremos tomar esta ruta
siempre que sea adecuado. Y eso nos lleva
a la fase de digitalización que es un término elegante
para decir que las computadoras realizan las partes
mundanas y repetitivas del proceso. En general, la digitalización
es una parte de la automatización. Pensamos en la automatización
como una forma económica de cambiar la inversión inicial o la tasa
de proyección por un costo marginal menor. La automatización nos
brinda muchas cosas. Al principio tal vez piensen: "No queremos
deshacernos de las personas". Tienen razón.
Queremos escalar su impacto. Queremos ofrecer un servicio
de mayor calidad a nuestros usuarios. Y la automatización
es una excelente manera de hacerlo. Pero como implica
una gran inversión inicial tiene su propio riesgo. Por eso es peligroso omitir pasos. Incluso con un gran algoritmo de AA,
necesitarán toda la infraestructura de este paso
para poder entregar su AA a gran escala. Recuerden, el AA
realiza algunas tareas básicas y casi numéricas, pero no entrega esa tarea en un sitio web
ni tiene pruebas de unidades propias. Todo lo que se necesita para el software,
también lo necesitarán para el AA. Solo se reemplaza una pequeña pieza
de la pila de software de gran tamaño. Además, si omiten este paso y veo a muchos intentarlo,
comenzarán a mezclar un proyecto de TI, que llamaremos software con un proyecto de AA. Y si uno de ellos falla todo el proyecto falla. Es complicado decir lo que ocurrió
realmente en términos organizativos. Y podrían descubrir que la administración
ya no tiene motivación para invertir porque es muy
difícil descubrir lo que ocurre. Siempre incentivo a las personas
a crear sus propios proyectos de TI mostrar su éxito y sus metas y luego ver al AA
como la guinda del pastel. Los peligros de esperar demasiado. Así que, los otros
miembros de su industria recopilan datos, ajustan sus ofertas y ajustan su operación
con estas nuevas estadísticas. Lo que les da una ventaja. Esto les permite disfrutar de un
ciclo de reacción muy positivo. Después de la digitalización,
pensamos en los macrodatos y el análisis. Y lo que haremos será
medir todo lo relacionado con sus operaciones
internas y usuarios externos. Haremos que sea fácil
revisar, resumir y profundizar. Es un buen momento
para detenerse y ver cómo definen el éxito y ajustar los algoritmos
de software descritos en el paso anterior. ¿Por qué es una buena
oportunidad para redefinir el éxito? Desde la primera etapa del colaborador individual hasta ahora usamos un tipo de investigación
de mercado o una forma estándar para suponer lo que desean los
usuarios o cuándo aplicar los datos. Ahora que estamos
en la fase de macrodatos automatizamos el
proceso central con la digitalización y esto significa que ahora podemos extraer
enormes cantidades de datos porque todo es digital. Y con estos nuevos datos podemos volver
a evaluar nuestra definición original y decir “pensamos que los
usuarios deseaban 'A', ¿es verdad?” “¿Les estamos entregando lo que desean?” Y esto nos da muchas estadísticas nuevas. Los peligros de omitir este paso. Así que, si pretenden
pasar del software directamente al AA sin esta fase manual
de generación de estadísticas encontrarán muchos obstáculos. Primero, no podrán
entrenar su algoritmo de AA porque los datos
no están limpios ni organizados. Si no pueden crear
un histograma de sus datos el algoritmo tampoco
podrá hacerlo de forma eficaz. Y eso es lo que hace su algoritmo crea muchos gráficos
y realiza regresiones. Así que, si no pueden crear ese gráfico tampoco lo podrá hacer su algoritmo. Además, si omiten este paso no podrán medir el éxito. Y será difícil saber si su
algoritmo de AA mejora las cosas. Comenzaremos por hacer todo esto
de forma manual y, cuando estemos listos el AA realizará
automáticamente una limpieza y todo actuará automáticamente
en estos datos limpios y organizados. ¿Qué pasa si nos
quedamos mucho tiempo aquí? Los peligros de hacer eso no
son tan grandes como en otros pasos. Como ejemplo, la Búsqueda de Google
permaneció aquí por cuatro años. Todos creen que la Búsqueda de Google
es un impresionante algoritmo de AA de procesamiento
de lenguaje natural. Y tal vez lo es ahora. Pero durante años no fue así. Era un algoritmo ajustado a mano. Y esto es muy interesante. Deberían tomar este mensaje muy en cuenta. Se puede llegar muy
lejos sin entregar todo al AA. Pero, claro, sin el AA limitarán la complejidad
de los problemas que pueden solucionar. Y la velocidad a la
que los pueden solucionar. Finalmente, hablemos sobre la última etapa la de aprendizaje automático. Aquí completaremos el ciclo de reacción que mencionamos antes. Automatizaremos cada uno de los bloques entre la medición del éxito
y el ajuste del algoritmo del software. A la larga, esto sobrepasará a la
habilidad humana para manejar la cantidad de entradas
y los casos límites involucrados en sus datos reales,
en su caso práctico del mundo real. En general, en Google esperamos un 10% de aumento
del indicador clave de rendimiento en los productos de Google,
además de todo el ajuste humano gracias a la habilidad del AA
de manejar tan bien todos esos detalles. Y la razón de que estemos aquí lo que hace tan fascinante
al AA es que nos ayuda a escapar de las limitaciones humanas y solucionar
nuestros problemas de negocios. Tendremos respuestas rápidas un tratamiento
más matizado de los detalles y, tal vez, lo que es más impresionante es que un solo cerebro aprende de miles
de millones de interacciones diarias. Por ejemplo, la Búsqueda de Google es capaz de ver cómo un usuario busca
nuevos términos y aplica esas búsquedas a las que realiza otro usuario a medida que aprende
del contenido que lo rodea. Esto es fascinante. También ocurrirá en su organización. Ya que tendrán un algoritmo de AA
que aprenderá de muchas interacciones.