この講義では
MLへの道のりについて掘り下げます
各ステップをもう少し調べましょう
プロセスや製品が次第に自動化され
MLに近づき やがてMLになります
このロードマップを明確にしましょう
次の点を考えてください
あなたの企業または組織では
こうしたステップをすでに経ましたか
その結果 どのステップに
最も時間がかかりましたか
または どのステップを完全に飛ばしましたか
こうしたステップは
建設的で有望な枠組みだと思いますか
それとも障害のように思えますか
さて 最初のステップは
「1人の貢献者」の段階です
これは原型を作る良い機会です
ほぼすべての製品やプロセスが
ここから始まります
低コストで 柔軟性があり
たくさんのアイデアを試せます
早い段階で失敗して教訓を学べます
このステップを飛ばすことには
リスクがあります
より大きな取り組みに拡大するための
組織的投資が得られません
誰も試したことがないのに
上司に「100人の人が必要です」
「巨大ソフトウェアシステムを
作る必要があります」と
提案できるでしょうか
最も基本的な原型さえありません
さらに悪いのは
組織がその案に飛びつき 採用してしまい
製品の責任者がひどく不正確な
予測を立てることです
ひとたび投資してしまうと
変更は難しくなります
私はこの両方を見てきました
時間をかけすぎる危険もあります
仕事に熟練した人材が1人いるとします
その人が会社を辞めるか退職すると
組織のノウハウはすべて
彼と一緒に会社から出て行きます
現実にあり得ます
突然 あと2週間で
そのプロセスを実施できる人がいなくなります
「1人の貢献者」の段階では
需要に間に合うようにプロセスを拡大
できない場合がよくあります
1人が何かを担当しています
突然 人員を増やす必要が出てきても
プロセスは定型化されていません
その人は電話にすみやかに
応答することさえできません
次にどうなりますか
「委任」の段階に移るのが理想的です
ビジネスプロセスに従事する人数を増やして
数百人にします
またはウォルマートや米軍であれば
百万人単位です
このプロセスの良い点は
少しずつ投資を積み重ねられることです
同時に 前の段階で 1人だけで
作業していたときの
柔軟性もほぼ維持できます
このステップを飛ばした場合
どんなリスクがあるでしょう
ビジネスプロセスを定型化して
成功を定義する必要に迫られません
委任する場面を想像してください
たとえば外注します
ビジネスプロセスで正確に何をして欲しいか
時差12時間ほど離れた人間に
よく説明できないなら
コンピュータにも説明できないでしょう
インドにある外注先の人間は
何とか意図を理解してくれるかもしれませんが
コンピュータには分かりません
つまり これはビジネスプロセスを定型化したり
組織で成功を定義したりするのに
役立つ中間ステップです
決して低コストな段階ではありません
この段階は人々の反応が多様であることを
認識する良い機会にもなります
製品学習の優れた実験台となります
たとえばコールセンターの人員を考えます
人はそれぞれ少し違った仕方で
電話に応答します
顧客の結果も異なります
次に組織内でそのデータを確認します
何が上手くいったか
何が上手くいかなかったか
学習できます
最後に 良いMLシステムは
ループの中に人間を必要とします
どんな人が必要か見極める機会になります
Googleには多くのMLシステムがあります
組織、顧客、エンドユーザーに
大きな価値をもたらす
多数のMLシステムです
そして ほぼすべてのMLシステムには
人間のチームが存在し
アルゴリズム、反応、混乱した点を確認したり
無作為サブサンプルを行ったりしています
MLシステムがとても重要であるなら
定期的に見直すべきです
それを行う人材が必要です
MLは人間の影響力を増す
あるいは影響力を高める
ひとつの方法だと考えるべきでしょう
人を完全に取り除くのではありません
それはMLシステムの目標として高すぎます
時間をかけすぎることのリスクは何でしょうか
最も明らかなリスクは
各ユーザーに
かなりの限界費用がかかることです
人間が電話に応答するとコストが高くなります
銀行で担当者を1人座らせて
ローンを開設する客が来るのを待ちます
これも高くつくことは明らかです
一方 単純明快ではない例として
組織に多くの人がいると
「自動化は不可能だ」という意見が
多くなります
利害関係者が多すぎると
組織がロックイン状態になります
部門ごとに管理職、人事担当者
販売担当者などがいるからです
「委任」の段階は大切ですが
前進し続けることが必要です
時機を見て この道を進み続けるのです
すると 「デジタル化」段階に到達します
かっこいい言葉ですが
コンピュータシステムに プロセスの
単純作業や反復作業を実行させることです
一般に デジタル化は自動化の一部です
そして自動化は経済的な意味で
限界費用またはランレートを下げる
先行投資の方法と見なすことができます
自動化は多くの利益をもたらします
最初は「人員整理はしたくない」と
思うでしょう
ご心配なく
目的は人間の影響力を高めて
より質の高いサービスを
ユーザーに提供することにあります
自動化はそのための良い方法です
でも 大きな先行投資が必要ですから
それにはリスクが伴います
では このステップを飛ばすことの危険は？
優れた機械学習アルゴリズムがあっても
このステップのすべてのインフラが
大規模なMLの運用に対応できなければなりません
注意すべき点として
機械学習はコアの数値処理タスクを
実行しますが
ウェブサイトではそのタスクを実行できませんし
独自の単体テストもありません
ソフトウェアに付随するこれらのものが
MLでもすべて必要です
ほとんどの場合
膨大なソフトウェアスタックの
ほんの一部だけを入れ替えます
多くの人がこの段階を
飛ばそうとするのを見てきました
もし飛ばすと
ソフトウェアつまりITプロジェクトと
MLプロジェクトを切り離すことになります
すると突然 そのいずれかが機能しなくなり
プロジェクト全体が失敗します
何が起きたか 組織として
正確に把握しにくくなります
そして経営層は
将来投資する気をなくすでしょう
何が起きているか見極めるのが困難だからです
そこで私は ITプロジェクトをできるだけ試して
その成果と経過を確かめるよう
皆さんにおすすめします
その上にMLを乗せます
ここに時間をかけすぎると危険です
業界他社はデータを収集し
新たな洞察に基づいて
自社の製品サービスや業務を調整しています
うかうかしていると
他社が優位性を獲得し
非常に効果的な
フィードバックループを作り上げてしまうでしょう
「デジタル化」の次は
「ビッグデータとアナリティクス」を考えます
ここでは社内業務や外部ユーザーなど
すべてのものを測ります
そして 見直し、要約、深い調査を簡単にします
これは立ち止まって
成功の定義を再定義する良い機会です
次に 前のステップで見たソフトウェア
アルゴリズムを調整します
これはなぜ 成功を再定義する
良い機会なのでしょうか
「1人の貢献者」から この段階まで
ユーザーのニーズの仮説を立てたり
可能な場合にデータを適用したりするのに
一種の市場調査または
標準的な方法を使ってきました
でも今は ビッグデータの段階です
デジタル化でコアプロセスを自動化しましたから
信じられない量のデータを抽出できます
なぜなら すべてがデジタルだからです
新しいデータを使って
最初の定義を再評価できます
「ユーザーはAを好むと思っていたけど
本当だろうか」
「Aを適切に提供しているだろうか」と
考えます
そこから多くの新たな洞察が得られます
このステップを飛ばすことの危険は？
このような人間による洞察段階を経ずに
ソフトウェアからすぐにMLに移行すると
障害にぶつかります
第一にMLアルゴリズムを
トレーニングできません
クリーンで整理されたデータでないからです
人間がデータの
ヒストグラムを作成できないなら
アルゴリズムでも作成できません
それがアルゴリズムの動作です
つまり多くのプロットを作って
回帰を実行します
それで あなたがチャートを作成できないなら
アルゴリズムにもできません
さらに この段階を飛ばすと
成功の尺度がわかりません
アルゴリズムが役立っているか
判断しにくいです
そこで これらをすべて
人の手でやり始めます
準備が整ったら
MLは このクリーンで整理されたデータを
自動的に処理し始めます
ここに時間をかけ過ぎるとどうなるでしょう
その危険は 他の段階ほど大きくありません
たとえばGoogle検索で
この段階に 4 年かかるとします
Google検索は非常に精度が高いMLの
自然言語処理アルゴリズムだと言われています
現在はそうかもしれませんが
昔は違いました
かつては人手で調整するアルゴリズムでした
本当に興味深いです
このメッセージを覚えておいてください
MLにすべてを引き渡さなくても
かなり大きな成果が可能です
でも当然MLがなければ
複雑な問題は解決できません
問題解決のスピードも遅くなります
では 最後の段階
「機械学習」の段階です
以前にお話ししたフィードバックループが
ここで完了します
成功の計測と
ソフトウェアアルゴリズム調整との間にある
各ブロックを自動化します
最終的に これは
現実世界の実際のデータにおいて
処理できる入力量や稀なケースで
人間の処理能力を上回るようになります
Googleでは一般に
Googleプロダクトを人手で
調整する場合に比べて
主要業績指標が約10%
上昇すると期待しています
MLは細かな点を
信じられないほど効果的に処理できます
もちろん機械学習の魅力は
ビジネス上の問題を解決する上で
人間の認知の限界から解放してくれることです
もっと早く答えが出ます
もっと繊細に処理できます
私にとって最も刺激的なことは
毎日何十億もの対話から学習する
「脳」があることです
最後のスライドはGoogle検索の例です
1人のユーザーが新しい言葉を検索したら
別のユーザーの検索でその言葉が適用されます
なぜならMLは周囲の世界を学習するからです
本当に魅力的です
あなたの組織でも実現できます
多くの対話から学習する1つの
MLアルゴリズムがあればいいのです