Le but est de répondre
aux attentes des utilisateurs
en utilisant le ML avec créativité
afin de satisfaire vos utilisateurs.
L'évolutivité du machine learning
et la possibilité de le personnaliser
vous offrent de nombreuses opportunités
pour l'utiliser de manière créative
et satisfaire vos utilisateurs.
Pour bénéficier de la magie du ML,
gardez le mot "satisfaction" à l'esprit :
satisfaites vos utilisateurs
et anticipez leurs besoins.
Leur carte a-t-elle été annulée ?
Leur vol a-t-il du retard ?
Ou sont-ils tombés sur une étagère vide
dans votre magasin ?
Pourquoi vous contactent-ils ?
Votre système a-t-il automatiquement
déterminé la réponse adaptée à ce client ?
Lui a-t-il proposé de réserver à nouveau ?
Lui a-t-il offert un coupon,
ou indiqué que vous êtes ravis
qu'il ait choisi votre marque ?
Détectez le contexte de votre utilisateur
et anticipez ses besoins.
Répondez aux attentes des utilisateurs
de manière intéressante
grâce aux fonctionnalités du ML.
Par exemple, les utilisateurs préfèrent
les vidéos avec une musique de fond,
mais les titres connus
sont protégés par des droits d'auteur.
La solution ?
Générer de la musique
qui correspond à leurs attentes.
S'ils veulent un point culminant
au bout de 2 minutes 30
dans un morceau de jazz,
pourquoi ne pas le générer vous-même
pour l'utiliser dans vos vidéos ?
Le machine learning permet de le faire.
Ainsi, votre entreprise
peut tirer parti du ML
de trois façons différentes.
Premièrement,
intégrez le ML dans vos applications,
simplifiez les actions de l'utilisateur
et adaptez-vous à ses besoins.
Deuxièmement, optimisez votre activité
et rationalisez vos processus.
Vous pouvez même créer
de nouvelles opportunités.
Enfin, utilisez le machine learning
pour satisfaire vos utilisateurs,
anticiper leurs besoins
et répondre à leurs attentes
avec créativité.