Erfüllen Sie die Bedürfnisse Ihrer Nutzer,
indem Sie ML kreativ nutzen
und so für Begeisterung sorgen.
Maschinelles Lernen lässt
sich skalieren und personalisieren
und bietet viele kreative Möglichkeiten,
Ihre Nutzer zu erfreuen.
ML kann Wunder bewirken,
wenn Sie das Wort
"Begeisterung" im Hinterkopf behalten.
Begeistern Sie Ihre Nutzer und
seien Sie ihnen immer einen Schritt voraus.
Die Karte wurde gesperrt?
Der Flug hatte Verspätung?
Oder wollten sie einkaufen
gehen, aber die Regale waren leer?
Warum kontaktieren sie Sie?
Hat Ihr System automatisch richtig
auf die jeweilige Situation reagiert?
Wurde eine Umbuchung angeboten?
Oder ein Essensgutschein?
Wurde erwähnt, dass es toll ist,
dass der Nutzer Ihre Sneakermarke trägt?
Achten Sie auf den Kontext,
der Ihre Nutzer beeinflusst,
und denken Sie voraus.
All das können Sie interessant gestalten,
indem Sie ML richtig einsetzen.
Ein Beispiel:
Nutzer mögen
Hintergrundmusik in ihren Videos,
aber die Verwendung von beliebten
Songs führt zu Urheberrechtsverletzungen.
Die Lösung?
Erstellen Sie Musik, die den
Anforderungen des Nutzers entspricht.
Angenommen, er will Musik
mit einem Höhepunkt bei Minute 2:30
und diese Musik soll im Jazzstil sein.
Warum erstellen Sie die Musik nicht selbst
und verwenden sie in Ihren Videos?
Das ist mit maschinellem Lernen möglich.
Ihr Unternehmen kann von ML profitieren,
und zwar auf drei Arten:
Erstens: Gestalten Sie
Anwendungen mit maschinellem Lernen,
vereinfachen Sie Nutzereingaben
und passen Sie sich dem Nutzer an.
Zweitens: Verwenden Sie ML,
um Ihr Unternehmen zu optimieren,
die Prozesse zu vereinfachen
und vielleicht sogar neue
Möglichkeiten zu schaffen.
Drittens: Begeisteren
Sie Ihre Nutzer mit ML,
seien Sie ihnen immer einen Schritt voraus
und erfüllen Sie ihre
Wünsche auf kreative Art und Weise.