Satisfagan la intención del usuario usen el AA de forma creativa
para deleitar a los usuarios. La capacidad
de escalar el AA y personalizarlo les ofrece muchas oportunidades para usarlo de forma
creativa y deleitar a sus usuarios. Para que el AA sea mágico deben considerar la palabra "deleitar" deleitar a los usuarios,
anticipar sus necesidades. ¿Se canceló la tarjeta? ¿Se atrasó el vuelo? ¿Entraron a su tienda
y vieron estantes vacíos? ¿Por qué los están contactando? ¿Encontró su sistema automáticamente
la acción adecuada para este cliente? ¿Le ofreció volver a hacer una reserva? ¿Le ofreció un cupón de comida? ¿Comentó que está feliz
de que usen su marca de zapatillas? Comprendan el contexto del usuario y anticipen su necesidad futura. Satisfagan la intención
del usuario de formas interesantes con el uso de las funciones del AA. Por ejemplo, los usuarios quieren
tener música de fondo en sus videos pero las canciones populares tienen
derechos de autor, ¿cuál es la solución? ¿Y si generan música
según sus especificaciones? Por ejemplo, quieren el clímax
después de dos minutos y medio y quieren música estilo jazz ¿por qué no se adelantan
y generan música que puedan usar de fondo para sus videos? Ahora eso es posible con el AA. Su negocio se puede
beneficiar del AA de tres maneras Primero, hagan que el AA
sea parte de sus aplicaciones simplifiquen las entradas del usuario adáptense al usuario. Segundo, usen el AA
para ajustar su negocio aprovechar los procesos empresariales tal vez crear nuevas
oportunidades de negocios y, finalmente, usen el AA
para deleitar a sus usuarios anticipar sus necesidades y para satisfacer de forma
creativa la intención del usuario.