Então, cumpra a intenção do usuário usando o e-mail de maneira criativa
para agradar os usuários. A capacidade do aprendizado de máquina
de escalonar e ser personalizado oferece muitas oportunidades de usar o ML de maneira criativa
e agradar seus usuários. Para que o ML seja mágico, você precisa ter em mente
a palavra "agradar", agradar seus usuários,
antecipar a necessidade deles. O cartão foi cancelado? O voo atrasou? Ou eles entraram na sua loja
e viram uma prateleira vazia? Por que eles estão entrando
em contato com você? O sistema encontrou automaticamente
a ação certa para esse cliente? Ele se ofereceu para remarcar a reserva? Ofereceu a eles um vale-refeição, sugeriu que você está feliz por
eles estarem usando sua marca de tênis? Entenda o contexto do seu usuário e antecipe a necessidade dele. Então cumpra a intenção do usuário
de maneiras interessantes usando recursos de ML. Por exemplo, os usuários querem
música de fundo nos vídeos deles, mas usar músicas populares
é uma violação de direitos autorais. A solução? E se você gerar música
de acordo com as especificações deles, se eles dizem que querem um clímax
depois de dois minutos e meio e querem que seja jazz, você mesmo pode gerar essa música e usá-la como fundo para seus vídeos. Isso não é possível
com o aprendizado de máquina. Então, sua empresa pode aproveitar o
aprendizado de máquina de três maneiras. Primeira, aplicar o aprendizado
de máquina aos seus aplicativos, simplificar a entrada do usuário, adaptar-se ao usuário. Segunda, usar o aprendizado de máquina
para ajustar seus negócios, agilizar seus processos de negócios, talvez até criar novas oportunidades. Por fim, usar o aprendizado de máquina
para agradar seus usuários, antecipar as necessidades deles
e usar o aprendizado de máquina para cumprir de maneira criativa
o que o usuário pretendia fazer.