では機械学習を
どのように始めればよいでしょう
私たちの経験上
最も成功する確率が高いのは
現在 手作業でデータ分析を行っている
ユースケースを選ぶことです
Global Fishing Watchの例を見てみましょう
これは密漁を摘発するNPOです
以前は手作業で漁船の航路を
分析していましたが
機械学習でその処理を行うようにして
毎日2,200万のデータポイントを
分析できるようになりました
手作業のデータ分析を経てから機械学習を
行ったほうがよい理由はいくつかあります
第一に手作業でデータ分析をしているなら
すでにデータがあるからです
データ収集は機械学習プロジェクトで
最も時間がかかる難しい部分とされ
多くがここで失敗します
ですから データがすでにあるのなら
成功する確率がすでに上がっているのです
それが手作業のデータ分析を
経る理由の1つです
２つ目の理由は 現時点で
データがないとしても
MLプロジェクトでは
まずデータの収集と評価を行い
評価はデータのラベルを付ける
という意味なので
手作業での分析が必要なのです
データを分析したところで
意思決定に必要な入力を得られないのなら
機械学習をしても意味がないからです
手作業の分析では失敗して
新しいアイデアを試すこともできます
ですから この分析ステップを
省略しないでください
データから情報を入手できるかどうかは
多くの場合 分析ステップでわかります
手作業のデータ分析を省略しない
3つ目の理由は
良い機会学習モデルの構築に
データを熟知することが不可欠だからです
それが第1段階であるため
手作業のデータ分析が必要です
いきなりMLから始めないでください
この点については
次のモジュールでお話しします
４つ目の理由は
MLが自動化とスケーリングへの道だからです
スケーリングのために
手作業の分析を自動化するのです
Global Fishing Watchのように
手作業で行っていた漁船航路の分析を自動化し
より多くの航路を
分析できるようスケーリングします
分析ができないのであれば MLは不可能です
エンジニアにとって機械学習という言葉は
訓練を連想させるものです
しかし機械学習の真髄と価値は
予測にあります
そこで鍵となるのが
モデルによるストリーミングデータの処理です
ストリーミングデータの洗練化が必要です
一括処理を毎週行うだけで
何とかなると思っていますか？
ビジネスの速度が増すだけです
機械学習製品が失敗する主な理由の1つは
訓練と実働との間に
偏りがあることです
特定のシステムを使い訓練のために
過去のデータを処理しているとします
データサイエンスチームによる
一括処理システムかもしれません
一方 予測に機械学習モデルを必要とする
別のシステムがあるとします
予測のためのシステムは
エンジニアリングチームが
作成して保守しているものでしょう
ウェブフレームワークを使い
Javaで作成されたかもしれません
問題は
モデルが実働時と訓練時に
まったく同じデータを認識しない限り
モデルの予測は
正確でなくなるということです
これが訓練と実働との偏りの問題です
つまり ストリーミング処理の結果と
一括処理の結果が同じである必要が
あるということです
この訓練と実働との間の隔たりの
発生確率を下げるには
訓練時に過去データを処理するために
使用したコードと
同じコードを予測でも使用することです
そのためには
データのパイプラインがバッチも
ストリームも処理しなければなりません
これがデータフローの背後にある重要な点です
データパイプラインをPythonやJava
またCloud Dataブランドで
視覚的に設計する方法です
オープンソースはApache Beamです
「Beam」の「B」はバッチを
「eam」はストリームを表します
バッチとストリームを
処理する1つのシステムです
訓練と予測の両方で
同じシステムを使うため
機械学習で役立ちます
気になるパフォーマンス指標ですが
これは訓練と予測で異なります
訓練中に注目する主なパフォーマンスは
膨大なデータへのスケーリングです
分配の訓練のようなものです
予測の際に注目する主なパフォーマンスは
応答速度つまり 高いQPSです
これがTensorFlowの背後にある
重要な知見です
機械学習の訓練用フレームワークは
多数あります
しかし操作化にも対応できるものは
それほど多くありません