Wir wissen jetzt,
dass sich mit maschinellem Lernen
wiederholt Vorhersagen
aus Daten ableiten lassen.
Es ging zuvor um die beiden Phasen des ML:
Das Training, bei dem Algorithmen
anhand kategorisierter Beispiele lernen,
und die Vorhersage oder Schlussfolgerung,
bei denen aus einem trainierten Modell
Schlussfolgerungen und neue Daten entstehen.
Wir haben ML in Aktion gesehen:
Google Fotos, Google Übersetzer
und "Intelligente Antwort".
Aber wie erreicht ein Unternehmen
Innovationen durch maschinelles Lernen?
Unsere Führungskräfte hatten
eine einzigartige Antwort auf die Frage,
welche Arten von Problemen
maschinelles Lernen lösen kann.
Das ist Eric Schmidt,
der Vorstandsvorsitzende von Google.
Er spricht über
die aktuelle Transformation bei Google
hin zu einem KI-fokussierten Unternehmen.
Maschinelles Lernen ist für
ihn die nächste Transformation.
"Das Programmierparadigma verändert sich.
Statt einen Computer zu programmieren,
bringt man ihm bei, etwas zu lernen,
damit er tut, was man will."
Das scheint etwas merkwürdig.
Beim Stichwort ML denken die meisten
doch an Vorhersagen anhand von Daten.
In Eric Schmidts Zitat
werden Daten allerdings nicht erwähnt.
Seiner Ansicht nach kann
ML das Programmieren ablösen.
Ihm zufolge geht es bei
maschinellem Lernen um Logik,
nicht nur um Daten.
Was meint er damit?
Betrachten wir die Google-Suche,
die Vorzeigeanwendung von Google.
Angenommen, Sie geben "Giants" ein:
Suchen Sie die San Francisco
Giants oder die New York Giants?
Was meinen Sie?
So funktionierte die
Google-Suche vor ein paar Jahren:
Mithilfe verschiedener Regeln
in der Codebasis der Suchmaschine
wurde ermittelt,
welche Mannschaft angezeigt wird.
Gibt der Nutzer "Giants" ein
und befindet sich in der Bay Area,
erhält er Ergebnisse
zu den San Francisco Giants.
Ist der Nutzer in New York,
bekommt er Ergebnisse
zu den New York Giants.
Ist der Nutzer woanders,
bekommt er Ergebnisse zu großen Menschen.
Und das ist nur eine Suchanfrage.
Angesichts der zahllosen Suchanfragen
können Sie sich
die Komplexität der Codebasis vorstellen.
Die Codebasis wurde
immer schwieriger zu handhaben,
weil handgeschriebener Code und
handkodierte Regeln schwer zu pflegen sind.
Warum also nicht
maschinelles Lernen testen?
Dank der Automatisierung
ermöglicht es eine bessere Skalierung.
Das erkannten wir, als wir
Nutzern zeigten, welche Links sie anklickten.
Warum nicht ein ML-Modell
für das Suchergebnis-Ranking trainieren?
Das war der entscheidende
Gedanke hinter RankBrain,
einem neuronalen Deep-Learning-Netz
für das Suchergebnis-Ranking.
Es übertraf viele handkodierte Signale.
Viele handkodierte Regeln konnten
wir durch maschinelles Lernen ersetzen.
Letztendlich verbesserte das neuronale
Netz die Qualität der Suchergebnisse.
Zudem verbesserte sich
das System fortlaufend selbst
anhand der tatsächlichen Nutzervorlieben.
Heuristische Regeln durch ML zu ersetzen,
darum geht es bei ML.
Welche Arten von Problemen
lassen sich also mit ML lösen?
Die Antwort:
alle, für die man heutzutage Regeln braucht.
Es geht nicht nur um Vorhersageanalysen.
Die Google-Suche
gehört nicht dazu,
aber wir nutzen maschinelles Lernen dafür.
Wir können festhalten:
Die Aussage, dass
maschinelles Lernen Regeln ersetzen könne,
ist eine allumfassende
Antwort auf die Frage,
welche Arten von Problemen
maschinelles Lernen lösen kann.
Deshalb betrachten wir uns als
KI-fokussiertes Unternehmen.
Wir betrachten
maschinelles Lernen als Möglichkeit
zum Skalieren,
Automatisieren und Personalisieren.
All die heuristischen
Regeln, die man heute erstellt,
können durch Erfassung geeigneter Daten
durch maschinelles Lernen ersetzt werden.
Dadurch denkt man
anders über Probleme nach.
Man erstellt keine Regeln,
sondern trainiert Modelle mit Daten.
Man behebt gemeldete Fehler
nicht, indem man neue Regeln aufstellt.
Man trainiert das Modell
immer weiter mit neuen Daten.
Und anstatt bestimmte Regeln
auf bestimmte Eingaben anzuwenden,
implementiert man im großen Maßstab
Modelle, um Vorhersagen treffen zu können.