Vimos el aprendizaje
automático y dijimos que era una forma
de obtener estadísticas
predictivas y repetidas de los datos.
Luego, hablamos sobre las
dos etapas del AA, una de entrenamiento
en la que se enseña
al algoritmo con ejemplos etiquetados
y una de predicción o inferencia
en la que se usa un modelo entrenado
para realizar inferencias y nuevos datos.
Luego, vimos
algunos ejemplos del AA en acción
como Fotos,
Traductor y Respuesta inteligente
todos productos de Google.
Entonces, ¿cómo pueden alcanzar el punto
en el que su empresa
realice estas innovaciones con el AA?
Nuestros ejecutivos tienen
una respuesta única a la pregunta
sobre qué tipos
de problemas soluciona el AA.
Este es Eric Schmidt,
director ejecutivo de Google.
Habla sobre la nueva
transformación que se está dando en Google
donde nos convertimos
en una empresa donde rige la IA.
Eric dice que “el aprendizaje automático
es la siguiente transformación.
El paradigma
de programación está cambiando.
No se programa una computadora.
Se enseña a la computadora a aprender
algo y luego hace lo que usted le indica”.
Esto podría parecer extraño.
Cuando mencionan el AA
las personas piensan
en predicciones a partir de datos
pero observen que Eric
no dice nada sobre los datos.
Habla sobre el AA como una forma
de reemplazar la programación.
El AA, según Eric
es sobre la lógica,
no solo sobre los datos.
¿Qué quiere decir?
Piensen en la Búsqueda.
Esta es desde luego,
la aplicación insignia en Google.
Si escriben “Giants”
¿les mostramos los Giants
de San Francisco o los de Nueva York?
¿Cómo lo harían?
Hace algunos años,
así funcionaba la Búsqueda de Google.
Había muchas reglas como parte
de la base del código del motor de búsqueda
para decidir qué equipo deportivo mostrar.
Si la consulta es sobre los Giants
y el usuario está en el Área de la Bahía
se muestran los resultados
sobre los Giants de San Francisco.
Si el usuario está
en el área de Nueva York
se muestran los resultados
sobre los Giants de Nueva York.
Si está en algún otro lugar
se muestran resultados de personas altas.
Y esto es para una sola consulta.
Multipliquen esto por la gran variedad
de consultas que realizan las personas
y podrán imaginar lo complejo
que se volvió la base de código.
La base de código se está volviendo poco
manejable, pues el código escrito a mano
y las reglas de codificación
manual son difíciles de mantener.
Así que ¿por qué no probar el AA?
El aprendizaje automático
escala mejor porque está automatizado.
Cuando mostrábamos resultados,
sabíamos qué vínculos usaban las personas.
Entonces, ¿y si entrenamos un modelo
de AA para la clasificación de búsquedas?
Esa fue la idea
principal detrás de RankBrain
nuestra red neuronal profunda
para la clasificación de búsquedas.
Superó muchos indicadores
creados por humanos.
Podemos reemplazar muchas
reglas de codificación manual con el AA.
Y la red neuronal
mejoró significativamente
la calidad de nuestras búsquedas
y el sistema podía seguir mejorando
según las preferencias del usuario.
Reemplazar las reglas
heurísticas con el AA
de eso se trata el AA.
¿Qué tipos de problemas
pueden solucionar con el AA?
La respuesta es cualquiera
para el que estén escribiendo reglas.
No se trata solo de análisis predictivo.
La Búsqueda de Google no es
una aplicación de análisis predictivo
pero usamos el AA para ella.
Observen que decir AA
es una forma de decir reemplazar reglas
Fíjense que esta es una respuesta
mucho más amplia respecto de los tipos
de problemas que puede solucionar el AA.
Entonces, eso queremos decir
cuando decimos que en Google rige la IA.
Vemos el AA como una forma de escalar
automatizar y personalizar.
Piensen en todas las reglas
heurísticas que están codificando hoy.
Siempre que puedan
recopilar los datos adecuados
podrían ser capaces de hacerlo con el AA.
La forma en la que piensan
sobre los problemas
cambia cuando hacen esto,
no están pensando en codificar reglas
sino en entrenar
modelos basados en los datos.
No piensan en corregir los errores
reportados con la adición de sus reglas.
Piensan en términos de entrenar
el modelo de forma continua
a medida que obtienen nuevos datos.
Y, en lugar de pensar en aplicar
reglas específicas a entradas específicas
piensan en términos de implementar modelos
a gran escala para realizar predicciones.