Vamos começar pela generalização.
Ela nos ajuda a saber
quando o modelo de ML mais preciso
nem sempre é a melhor escolha.
Mais uma vez,
veremos o conhecido
conjunto de dados de natalidade.
Desta vez, usaremos
o ganho de peso da mãe
no eixo X para prever
a duração da gravidez
no eixo Y.
O que você nota sobre
o padrão apresentado nos dados?
A correlação
parece muito clara.
Quanto maior o peso,
mais avançada a gestação.
E isso faz sentido,
porque o bebê está crescendo.
Para moldar esse comportamento
e provar uma correlação,
qual modelo você
normalmente chamaria primeiro?
Se você disse modelo
de regressão linear,
acertou em cheio.
Como já resolvemos os
problemas de regressão,
a métrica de perda
que você quer otimizar
costuma ser
o erro quadrático médio (MSE)
ou a raiz do erro
quadrático médio (RMSE).
O MSE diz o quanto uma linha de regressão
está perto de seu conjunto de pontos.
Ele faz isso medindo as distâncias entre
os pontos e a linha de regressão real.
E essas distâncias são
os erros elevados ao quadrado.
E esse cálculo é necessário para
remover quaisquer sinais negativos.
E o MSE também dá mais peso
a essas diferenças maiores da linha.
Calcular a raiz quadrada do MSE
gera a RMSE que é a distância média
de um ponto de dados da linha ajustada
medida ao longo de uma linha vertical.
A RMSE é interpretada diretamente em
termos das unidades de medida no eixo Y.
Então, é uma medida de adequação
e não um coeficiente de correlação.
Nas duas medidas de erro,
um valor mais baixo indica um
modelo com melhor desempenho
e quanto mais próximo
o erro estiver de zero, melhor.
Aqui, estamos usando
um modelo de regressão linear
que apenas desenha a linha de melhor
ajuste para minimizar o erro.
Nossa RMSE final é 2,224.
E, no nosso caso,
isso é muito bom!
Ok, mas veja isto.
E se você usasse um
modelo mais complexo?
Esse modelo poderia ter
mais parâmetros livres.
Tais parâmetros
permitem que capturemos
todos os rabiscos nesse conjunto
de dados, como você pode ver.
Ao reduzir nossa RMSE
em direção a zero,
o modelo fica
totalmente preciso.
Tudo certo?
Este é o melhor modelo?
Podemos colocá-lo
em produção?
Talvez você pense que há
algo de suspeito no modelo número 2.
Mas como podemos afirmar isso?
Em ML, muitas vezes temos
muitos dados e nenhuma intuição.
Uma rede neural com 8 nodes
é melhor do que uma com 12?
A rede com 16 nodes tem uma RMSE menor.
Devemos escolher essa rede?
O exemplo mostrado pode ser
um polinômio da centésima ordem
ou uma rede neural
com centenas de nodes.
Conforme visto no exemplo de espiral,
no fim da última aula
sobre otimização,
um modelo mais complexo tem
mais parâmetros a serem otimizados.
Os modelos ajudam a ajustar
dados mais complexos como a espiral
e a memorizar
conjuntos menores e mais simples.
Em que ponto
dizemos a um modelo:
pare de treinar,
você está memorizando
o conjunto de dados
e talvez se ajustando demais?
Uma das melhores maneiras de avaliar
a qualidade de um modelo é ver
o desempenho dele com
um conjunto de dados novo.
Depois, podemos ver se esse modelo
generaliza bem nos novos pontos de dados.
É um bom representante para a
produção de dados do mundo real.
Voltemos ao modelo de regressão linear
e aos modelos de rede neural
para ver como eles estão se saindo.
O modelo de regressão linear
nos novos pontos de dados
está generalizando muito bem.
Nossa RMSE é comparável
com a que vimos antes
e, neste caso, não
ter surpresas é bom.
Queremos um desempenho consistente
nos modelos em treinamento e validação.
Se olharmos de novo o modelo 2,
veremos que ele não generaliza bem
no novo design de treinamento,
e isso é muito preocupante.
A RMSE pulou
de 0 para 3,2.
Isso é problemático e
indica que o modelo
está se autoajustando demais
nos dados de
treinamento fornecidos
e que ele provou ser muito frágil ou
não generalizável em dados novos.
Talvez você se pergunte:
como saber se meu modelo
não está se ajustando demais?
Como saber a hora
de parar o treinamento?
E a resposta é muito simples.
Nós dividiremos os seus dados.
Ao dividir o conjunto de dados original em
grupos isolados e separados,
você pode reprogramar seu modelo,
treiná-lo no conjunto
de dados de treinamento
e comparar o desempenho dele
em relação a um
conjunto de dados de validação separado.
E os modelos que generalizaram bem
terão métricas de perda ou valores de erro
similares no treinamento e na validação.
Assim que notar
que os modelos não
têm um bom desempenho
em relação ao conjunto
de dados de validação,
como se as métricas de perda
aumentassem,
é hora de parar.
O treinamento e a avaliação
de modelos de ML
tentam encontrar o modelo
e os parâmetros
certos e generalizáveis que
se ajustem ao seu conjunto de dados
de treinamento sem memorização.
Como você vê aqui,
temos um modelo
linear muito simples
que não se ajusta aos
relacionamentos verdadeiros com os dados.
O resultado ruim é quase
notado visualmente. Certo?
Há alguns pontos fora da
forma dessa linha de tendência.
Chamamos isso de subajuste.
No extremo oposto do espectro,
está o sobreajuste
que é um pouco mais perigoso,
como já falamos.
Isso é mostrado na extrema direita.
Aumentamos muito a
complexidade do modelo linear
interpretado para
a enésima ordem polinomial
que parece ajudar o modelo
e ajustar os dados e todos
os rabiscos mencionados antes.
É aí que o seu conjunto de dados
de avaliação entra em cena.
Você determina se os parâmetros
do modelo geram um sobreajuste.
São complexos demais?
E o sobreajuste ou a memorização
naqueles dados de treinamento
podem ser piores do que
um modelo que apenas
se ajusta aos dados.
Às vezes você só
descobre na produção,
foi o que validamos.
O nível certo de
complexidade do modelo
fica entre o subajuste e o sobreajuste.
Vejamos como usar nosso
conjunto de dados de validação
para saber quando parar
de treinar e evitar o sobreajuste.