Parlons d'abord de la généralisation,
qui nous aide à répondre à la question :
quand ne doit-on pas choisir
le modèle de ML le plus juste ?
Nous utilisons ici aussi
un ensemble de données sur la natalité,
mais nous utilisons
la prise de poids de la mère sur l'axe X
pour prédire la durée
de la grossesse sur l'axe Y.
Qu'observez-vous
sur le schéma de données ?
Elles semblent très corrélées :
plus la mère gagne de poids,
plus la grossesse est longue,
ce qui semble logique
puisque le bébé grandit.
Pour modéliser ce comportement
et prouver une corrélation,
quel modèle utiliseriez-vous ?
Un modèle de régression linéaire.
Comme nous l'avons vu
avec les problèmes de régression,
les métriques de perte
que nous voulons optimiser sont
en général l'erreur quadratique moyenne,
MSE ou RMSE, la racine carrée
de l'erreur quadratique moyenne.
L'erreur quadratique moyenne
indique la proximité
entre une droite de régression
et l'ensemble des points.
Elle calcule cette valeur en prenant
la distance entre les points et la droite.
Ces distances sont appelées les erreurs.
Puis elle les élève au carré.
Élever au carré est nécessaire
pour supprimer les signes négatifs.
La MSE alloue une plus grande pondération
à ces écarts plus grands avec la ligne.
La racine carrée de la MSE est la RMSE,
qui est la distance moyenne
entre un point de données et la droite
ajustée mesurée sur une ligne verticale.
La RMSE est directement interprétée
en termes d'unités de mesure sur l'axe Y.
C'est donc une meilleure mesure
du degré d'ajustement
qu'un coefficient de corrélation.
Pour ces deux mesures d'erreur,
une valeur inférieure indique
un modèle plus performant,
et plus l'erreur est proche de zéro,
plus grandes sont ses performances.
Nous utilisons ici
un modèle de régression linéaire,
qui trace cette droite de régression
pour minimiser l'erreur.
Notre RMSE finale est 2,224.
Pour notre problème, c'est plutôt bien.
Mais écoutez ça.
Et si vous utilisiez
un modèle plus complexe ?
Un modèle plus complexe pourrait
avoir plus de paramètres libres.
Les paramètres libres nous permettent
de capturer toutes les variations
de cet ensemble de données.
Nous réduisons notre RMSE à 0,
et le modèle est ainsi parfaitement juste.
Avons-nous terminé ?
Est-ce le meilleur modèle ?
Pouvons-nous l'implémenter ?
Vous trouvez peut-être
ce deuxième modèle louche.
Mais comment le savoir ?
En ML, on fait souvent face à beaucoup
de données, mais pas d'intuition.
Un réseau de neurones à huit nœuds
est-il mieux qu'un réseau à douze nœuds ?
Un réseau à 16 nœuds
a une RMSE inférieure.
Devons-nous choisir celui-ci ?
Cet exemple peut être
un polynôme de degré 100,
ou un réseau de neurones
avec des centaines de nœuds.
Comme dans l'exemple de la spirale,
à la fin du dernier cours
sur l'optimisation,
un modèle plus complexe a plus
de paramètres pouvant être optimisés.
Les modèles aident à ajuster des données
plus complexes, comme une spirale,
ou à mémoriser des ensembles de données
plus simples et plus petits.
À quel moment devons-nous dire
à un modèle d'arrêter l'entraînement,
qu'il mémorise l'ensemble de données
et qu'il est en surapprentissage ?
L'une des meilleures façons
d'évaluer la qualité d'un modèle
est d'observer ses performances
avec des données qu'il ne connaît pas.
Puis nous pouvons déterminer si ce modèle
est adapté à la généralisation.
C'est une bonne approximation
pour la production de données réelles.
Revenons au modèle de régression linéaire
et aux modèles de réseau de neurones,
et voyons où ils en sont.
La généralisation de notre modèle
de régression linéaire se passe bien.
La RMSE est comparable
à ce que nous avons vu avant,
et l'absence de surprises
est une bonne chose ici.
Nous voulons des performances constantes
pour l'entraînement et la validation.
Pour le deuxième modèle,
la généralisation ne se passe pas bien
avec le nouvel ensemble.
C'est très alarmant.
La RMSE est passée de 0 à 3,2,
ce qui est un énorme problème.
Cela indique que le modèle
était en surapprentissage
avec les données d'entraînement fournies.
Il est trop instable ou ne peut pas
supporter une généralisation.
Comment être sûr que votre modèle
n'est pas en surapprentissage ?
Comment savoir
quand arrêter l'entraînement ?
La réponse est étonnamment simple,
nous allons diviser vos données.
Si vous divisez vos ensembles d'origine
en des groupes totalement distincts,
vous pouvez à nouveau
entraîner votre modèle
et l'entraîner
avec les données d'entraînement,
et quand l'entraînement est terminé,
comparer ses performances
par rapport à un ensemble de données
de validation indépendant.
Et si la généralisation se passe bien,
les métriques de perte
ou valeurs d'erreurs sont similaires
pour l'entraînement et la validation.
Dès que les performances
de vos modèles ne sont pas bonnes
avec vos données de validation,
si vos métriques de perte
augmentent ou grimpent,
il est temps d'arrêter.
Pour entraîner et évaluer
des modèles de ML,
il faut trouver le modèle
généralisable et les paramètres
qui conviennent à votre ensemble
d'entraînement, sans mémoriser.
Comme vous le voyez ici,
nous avons un modèle linéaire simpliste
qui ne correspond pas
aux relations avec les données.
Vous pouvez voir à quel point
c'est visuellement mauvais.
Il y a pas mal de points
en dehors de la forme de la droite.
Le modèle est en sous-apprentissage.
À l'opposé et légèrement plus dangereux,
il y a le surapprentissage.
C'est illustré à l'extrême droite.
Nous avons fortement augmenté
la complexité du modèle linéaire
interprété comme un polynôme de degré n
qui semble aider le modèle,
et s'adapter aux données et variations
dont nous parlions tout à l'heure.
C'est là que vos données
d'évaluation entrent en jeu,
et vous allez déterminer si les paramètres
entraînent un surapprentissage.
Est-ce trop complexe ?
Le surapprentissage ou la mémorisation
peut être bien pire que d'avoir un modèle
qui ne correspond
que convenablement à vos données.
Parfois, vous ne le voyez
qu'en production,
c'est ce que nous validons.
Entre le sous- et le surapprentissage,
il y a le bon niveau de complexité.
Voyons comment utiliser
nos données de validation
pour savoir quand arrêter l'entraînement
et éviter le surapprentissage.