Fangen wir mit
der Generalisierung an,
um zu erfahren,
wann das genaueste ML-Modell
nicht unbedingt die beste Wahl ist.
Hier finden wir das typische
Modell zur Geburtenrate wieder,
bei dem mit der
Gewichtszunahme der Mutter
auf der X-Achse
die Dauer der Schwangerschaft
auf der Y-Achse vorausgesagt wird.
Welches Muster erkennen Sie in den Daten?
Es scheint eine
starke Korrelation zu geben:
Je größer die Gewichtszunahme,
desto länger die Schwangerschaft.
Intuitiv ergibt das Sinn,
da das Baby stetig wächst.
Welches Modell
würden Sie zuerst verwenden,
um dieses Verhalten abzubilden
und eine Korrelation nachzuweisen?
Mit einem linearen Regressionsmodell –
ganz genau.
Wie bei Regressionsproblemen besprochen
ist der Verlustwert,
den Sie optimieren sollten,
in der Regel der Mean Square Error (MSE)
oder RMSE, der Root Mean Square Error.
Mean Square Error zeigt die Abweichung der
Regressionslinie von den einzelnen Punkten,
indem er die Distanz zwischen
Punkten und Regressionslinie misst.
Diese Distanzen sind die "Errors",
die anschließend quadriert werden.
Dieser Schritt ist notwenig,
um negative Vorzeichen zu beseitigen.
MSE hebt die größeren Abweichungen
von der Linie besonders hervor.
Die Wurzel aus dem MSE ergibt den RMSE,
also die durchschnittliche Distanz eines
Datenpunkts von der angepassten Linie,
gemessen entlang einer vertikalen Linie.
Der RMSE wird anhand von Messeinheiten
auf der Y-Achse interpretiert.
Damit ist er ein besseres Maß der
Güte als ein Korrelationskoeffizient.
Für beide Fehlermaße gilt:
Je kleiner der Wert,
desto besser die Leistung des Modells
und je näher der
Fehler am Nullwert, desto besser.
Hier verwenden wir ein
lineares Regressionsmodell,
um eine Anpassungslinie zu
ziehen und den Fehler zu minimieren.
Der endgültige RMSE beträgt 2,224.
Für unser Problem
ist das schon ziemlich gut.
Aber was passiert, wenn wir
ein komplexeres Modell verwenden?
Ein komplexeres Modell
könnte mehr freie Parameter haben.
Mit freien Parametern
können wir jede kleine
Abweichung im Dataset aufzeichnen.
Wenn wir den RMSE bis auf null reduzieren,
ist das Modell absolut präzise.
Sind wir jetzt fertig?
Ist dies das beste Modell?
Kann es in die Produktion gehen?
Sie werden vielleicht ein
Problem beim zweiten Modell sehen.
Aber wie können wir
sicher sein? Beim ML verwendet
man viele Daten und wenig Intuition.
Ist ein neuronales Netzwerk mit acht
Knoten besser als eines mit zwölf Knoten?
Das Netzwerk mit 16 Knoten hat einen
geringeren RMSE. Ist das das richtige?
Dieses Beispiel könnte
ein Polynomial hundertsten Grades
oder ein neuronales
Netzwerk mit Hunderten von Knoten sein.
Wie beim Spiral-Beispiel am Ende des
letzten Kurses zu Optimierung besprochen,
hat ein komplexeres Modell mehr
Parameter, die optimiert werden können.
Modelle können mit komplexeren
Daten wie einer Spirale umgehen,
aber auch kleinere,
einfachere Datasets speichern.
Wann soll das Modell das Training beenden,
weil das Dataset gespeichert
und eventuell sogar überangepasst wird?
Die Qualität eines
Modells lässt sich gut bewerten,
indem man prüft, ob es mit einem neuen,
unbekannten Dataset gut funktioniert.
So wissen wir, ob das Modell
mit neuen Datenpunkten gut generalisiert.
Das kann das Generieren
von realen Daten ersetzen.
Sehen wir uns wieder
das lineare Regressionsmodell
und die Modelle mit
den neuronalen Netzwerken an.
Das lineare Regressionsmodell
generalisiert ziemlich gut
mit den neuen Datenpunkten.
Der RMSE ist so
ähnlich wie im Beispiel davor,
was in diesem Fall sehr gut ist.
Modelle sollten bei Training und
Validierung konsistente Leistung erzielen.
Wir sehen, dass das zweite
Modell überhaupt nicht gut
mit dem neuen
Trainingsdesign generalisiert.
Der RMSE ist von 0 auf 3,2 angestiegen.
Das ist sehr
problematisch und zeigt,
dass sich das Modell
an das Trainingsdataset überangepasst hat
und mit neuen Daten nicht
belastbar oder generalisierbar war.
Wie kann man dafür sorgen,
dass sich das Modell nicht überanpasst?
Wann sollte das Training beendet werden?
Die Antwort ist überraschend einfach:
Die Daten müssen aufgeteilt werden.
Indem Sie das Dataset in
separate Gruppen aufteilen,
können Sie Ihr Modell entweder
neu trainieren und dann mit dem
Trainings-Dataset trainieren
und die Leistung mit einem unabhängigen,
im Silo gespeicherten
Validierungsdataset zu vergleichen.
Modelle, die gut generalisieren,
haben ähnliche Verlust- und
Fehlerwerte beim Training und Validieren.
Sobald Ihre Modelle mit dem
Validierungsdataset
schlechter funktionieren,
z. B. wenn
die Verlustwerte langsam ansteigen,
sollten Sie abbrechen.
Trainieren und Auswerten von Modellen
bedeutet, das richtige generalisierbare
Modell und zudem
Modellparameter zu finden,
die ohne Speicherung
an Ihr Trainingsdataset angepasst sind.
Hier sehen Sie ein vereinfachtes
Linearmodell, das nicht an die
Beziehungen in den Daten angepasst ist.
Das können Sie
mit bloßem Auge erkennen.
Sie sehen, dass viele
Punkte außerhalb der Trendlinie liegen.
Das wird als Unteranpassung bezeichnet.
Am anderen Ende des Spektrums
und noch gefährlicher ist Überanpassung.
Dies wird am rechten Extrem gezeigt.
Die Komplexität
des Linearmodells wurde vergrößert.
Es wird anhand eines
Polynomials n-ten Grades interpretiert.
Das hilft dem Modell, sich an die Daten
und kleinen Abweichungen anzupassen.
Hier kommt
das Evaluierungsdataset ins Spiel.
Sie können bestimmen,
ob die Parameter zu Überanpassung führen.
Ist es zu komplex?
Überanpassung oder
gespeicherte Daten im Trainings-Dataset
sind schlimmer als ein Modell,
das mittelmäßig an Daten angepasst ist.
Manchmal wissen Sie
erst bei der Produktion,
was genau validiert wurde.
Das richtige Maß an Modellkomplexität
liegt zwischen Unter- und Überanpassung.
Sehen wir uns an, wie wir
mit dem Validierungs-Dataset erkennen,
wann wir das Training beenden sollten,
um eine Überanpassung zu verhindern.