まず一般化に取り組みましょう
一般化は ある問題に答えてくれます
最も正確なMLモデルが
常に最適な選択ではないという問題です
今度もおなじみの出生率の
データセットを使いましょう
ただし今回は母親の体重増加をX軸にして
妊娠の経過日数をY軸で予測します
どんなパターンがデータで確認できますか？
強い相関性があるように見えます
体重が増えると経過日数も長いです
赤ちゃんが大きくなるので
直感的に納得がいきますよね
これをモデル化して相関性を証明するには
どのモデルを最初に使うのが
一般的でしょうか？
線形回帰モデルと答えた人は正解です
回帰の問題で説明しましたが
最適化したい損失の指標は
通常は平均二乗誤差（MSE）か
平均二乗平方根誤差（RMSE）です
平均二乗誤差では 回帰直線と
点の近さがわかります
そのために 点から実際の回帰直線までの
距離を測ります
この距離を誤差といいますが
これを二乗します
二乗が必要なのは
負号を取り除くためです
MSEは線からの距離が大きいものに
重み付けします
MSEの平方根を取るとRMSEが求められます
これはデータポイントと適合線の
垂直方向の距離の平均です
RMSEはY軸の測定単位で直接解釈されます
このため 相関関数よりも
適合度を測るのに適しています
両方の誤差の測定で
値が低い方がパフォーマンスがいいモデルです
誤差がゼロに近いほど優れています
ここでは線形回帰モデルを使っています
データに最も適合する線を引き
誤差を最小化します
最終的なRMSEは2.224です
今見ている問題に対しては
とてもいい出来でしょう
しかしこれを見てください
もっと複雑なモデルを使うとどうでしょうか？
モデルが複雑になると
自由パラメータが増える可能性があります
この例ではこの自由パラメータによって
ご覧のようにデータセットの凸凹を
すべてとらえています
RMSEを減らしてゼロにすると
モデルは完全に正確になりました
これで完了でしょうか？
これは最適なモデルでしょうか？
本番で使えますか？
2番目のモデルは何か怪しいと
感じるかもしれません
しかし それはどうすればわかりますか？
MLではデータが大量で
そんな直感が働かないことがよくあります
8個のノードのニューラルネットワークが
12個より優れているでしょうか？
16個のノードの方がRMSEが低いです
それを選ぶべきですか？
ご覧になっているこの例は
100次の多項式または数百のノードを持つ
ニューラルネットワークです
スパイラルの例を
最適化の最終講義の終わりで見ましたが
モデルが複雑になると
最適化できるパラメータが増えます
モデルはスパイラルのように
さらに複雑なデータに適合できます
シンプルで小さなデータセットを
記憶することもできます
では モデルのトレーニング時に
データセットの記憶や過学習を防ぐには
どのタイミングで止めればよいのでしょう？
モデルの品質評価の最適な方法は
未知の新しいデータセットで
パフォーマンスを確認することです
新しいデータポイントで
そのモデルが適切に一般化されているか判断できます
未知のデータセットは
現実世界の本番データの代わりになります
では 線形回帰モデルと
ニューラルネットワークモデルの
出来栄えをもう一度確認しましょう
新しいデータポイントに対して線形回帰モデルは
十分に一般化されています
RMSEは以前のものと似ていますが
驚きがないのはいいことです
モデルのトレーニングと評価で
パフォーマンスが一貫しているのが理想です
2番目のモデルを見直してみると
新しいデータセットでは
うまく一般化されていません
これは懸念です
RMSEが0から3.2に大きく増えています
これは大きな問題です
モデルがトレーニング用データセットを
完全に過学習しています
これでは新しいデータに対して
一般化できず当てになりません
モデルが過学習しないように
トレーニングを止めるタイミングを
知るにはどうすればよいでしょうか
その答えは驚くほどシンプルです
データを分割するのです
元のデータセットを分割して
まったく別のグループにします
トレーニング用データセットで
モデルをトレーニングします
トレーニングが完了したら
分けておいた評価用データセットでの
パフォーマンスと比較します
一般化がうまくいったモデルは
損失の指標や誤差の値が
トレーニングと評価でほぼ同じになります
評価用データセットでの
モデルのパフォーマンスが
低下してきたら
たとえば 損失の指標が
上昇し始めたら
そこが止めるタイミングです
MLモデルのトレーニングと評価では
一般化できるモデルと
モデルのパラメータを見つけます
トレーニングデータセットに適合しつつも
記憶はしていないモデルです
この線形モデルはシンプルすぎて
データに適合していません
どんなにひどいか
見ればわかりますね
傾向線から外れている点が
たくさんあります
これを未学習と呼びます
これと反対で
より危険なのがすでに説明した過学習です
これは右下に示されています
ここでは線型モデルの複雑さを
かなり増やしました
n次多項式に解釈され
先ほど見たとおり
データのすべての凸凹に適合しています
ここで評価用データセットの出番です
モデルのパラメータが
過学習していないか確認しましょう
複雑すぎていませんか
トレーニング用データセットへの
過剰な適合は
それなりに適合するモデルより
ずっと問題です
本番まで気付かないこともあります
私たちはそれを検証しました
未学習と過学習の間に
適切な複雑さのモデルが存在します
では 評価用データセットの使い方を確認し
トレーニングを止める時を知って
過学習を防ぐ方法を見ていきましょう