Hablemos primero de la generalización,
que nos ayuda a responder
cuándo el modelo de AA
más preciso no es la mejor opción.
Una vez más, tenemos
el conjunto de datos de natalidad
pero esta vez,
usaremos el peso ganado por la madre
en el eje X
para predecir la duración del embarazo
en el eje Y.
¿Qué observan acerca del patrón
que ven en los datos?
Están fuertemente correlacionados.
Mientras más peso se gana,
más largo es el embarazo
lo que tiene sentido intuitivamente
ya que el bebé está creciendo.
Para modelar este comportamiento
y comprobar una correlación
por lo general, ¿qué modelo
deberíamos invocar primero?
Si respondieron
un "modelo de regresión lineal"
tienen toda la razón.
Como ya mencionamos,
para los problemas de regresión
la métrica de pérdida
que deberán optimizar
por lo general,
es el error cuadrático medio, MSE
o RMSE,
el error de la raíz cuadrada de la media.
El error cuadrático medio
nos indica lo cerca que está una línea
de regresión del conjunto de puntos.
Lo hace mediante el cálculo
de las distancias desde los puntos
hasta la línea de regresión real.
Esas distancias se llaman errores,
los que se elevan al cuadrado.
Elevar al cuadrado es necesario
para quitar cualquier signo negativo.
MSE también otorga mayor peso
a esas diferencias más grandes
desde la línea.
Si se aplica la raíz cuadrada del MSE,
se obtiene el RMSE
que simplemente es la distancia
promedio de un punto de datos
desde la línea ajustada
medida a lo largo de una línea vertical.
El RMSE se interpreta directamente
con las unidades de medición en el eje Y.
Es una mejor medida de un ajuste correcto
que un coeficiente de correlación.
Ahora, para ambas medidas de error,
un valor más bajo señala
un modelo de mejor rendimiento
y mientras más cerca esté el error
de cero, será mejor.
Aquí, usamos un modelo de regresión lineal
que simplemente grafica
esa línea de mejor ajuste
para minimizar el error.
Nuestro RMSE final es 2.224.
Y para nuestro problema,
eso está bastante bien.
Bueno, ahora vean esto.
¿Y si usamos un modelo más complejo?
Un modelo más complejo
puede tener más parámetros libres.
En este caso,
esos parámetros libres nos permiten
capturar cada variación
en el conjunto de datos, como ven ahí.
Aunque reducimos nuestro RMSE a cero
el modelo
ahora es perfectamente preciso.
¿Hemos terminado?
¿Es el mejor modelo?
¿Podemos ponerlo en producción?
Bueno, podrían pensar
que algo raro pasa con el segundo modelo.
¿Cómo podemos darnos cuenta?
En el AA, a menudo tenemos muchos datos
pero no una buena intuición.
¿Es una red neuronal con 8 nodos
mejor que una con 12?
Tenemos un RMSE menor
para una con 16 nodos.
¿Deberíamos elegir esa?
El ejemplo que ven aquí
podría ser un polinomio de grado 100
o una red neuronal con cientos de nodos.
Como vieron en el ejemplo de la espiral,
al final de la última clase
sobre optimización,
un modelo más complejo
tiene más de estos parámetros
que se pueden optimizar.
Aunque esto puede ayudar
a ajustar datos más complejos
como la espiral,
también puede ayudar a memorizar
conjuntos de datos más pequeños y simples.
¿En qué momento le decimos a un modelo
que se detenga, que está memorizando
el conjunto de datos
y posiblemente sobreajustando?
Una de las mejores formas de evaluar
la calidad de un modelo
es ver su rendimiento
con un nuevo conjunto de datos
que no ha visto antes.
Entonces podemos determinar
si ese modelo generaliza bien
en nuevos puntos de datos.
Es un buen proxy para la producción
con datos del mundo real.
Volvamos al modelo de regresión lineal
y a los modelos de redes neuronales
para ver cómo les va.
Nuestro modelo de regresión lineal
en estos nuevos puntos de datos
está generalizando bastante bien.
El RMSE es comparable
a lo que vimos antes
y en este caso
es bueno que no haya sorpresas.
Queremos un rendimiento coherente
de nuestros modelos
en el entrenamiento y la validación.
Si regresamos al segundo modelo,
vemos que no generaliza nada bien
en el nuevo conjunto de datos
de entrenamiento y eso es muy alarmante.
El RMSE saltó de 0 a 3.2,
lo que es un problema serio
y quiere decir que el modelo
se sobreajustó completamente
al conjunto de datos de entrenamiento
y que no es generalizable a nuevos datos.
Podrían preguntarse,
¿cómo puedo asegurarme
de que mi modelo no se sobreajuste?
¿Cómo sé cuándo detener el entrenamiento?
La respuesta es sorprendentemente simple.
Dividiremos los datos.
Mediante la división del conjunto de datos
original en grupos completamente separados
y aislados,
pueden volver a entrenar el modelo
en el conjunto de datos de entrenamiento
y, luego, cuando terminen de hacerlo
comparar su rendimiento
con un conjunto de validación
independiente y aislado.
Los modelos que generalizaron bien
tendrán métricas de pérdida
o valores de error similares
en el entrenamiento y la validación.
En cuanto vean que su modelo
no tiene buen rendimiento
con el conjunto de validación,
si las métricas de pérdida
comienzan a aumentar
o subir por sorpresa
es momento de parar.
Entrenar y evaluar un modelo de AA
es un experimento para encontrar
el modelo generalizable
y los parámetros correctos
que se ajusten a su conjunto de datos
de entrenamiento sin memorizarlo.
Como ven aquí,
tenemos un modelo lineal muy simple
que no se ajusta a las relaciones
de los datos correctamente.
Pueden ver lo malo que es visualmente.
Hay unos cuantos puntos fuera de la forma
de la línea de tendencia.
A eso se le llama sobregeneralización.
En el lado opuesto del espectro,
y un poco más peligroso
está el sobreajuste, del que ya hablamos.
Esto se muestra en el extremo derecho.
Aquí, aumentamos mucho
la complejidad de nuestro modelo lineal
y lo convertimos en un polinomio
de orden n, lo que parece ayudar al modelo
a ajustar los datos y las variaciones
que mencionamos antes.
Aquí es donde el conjunto
de evaluación entra en la ecuación
y tendrán que determinar
si los parámetros del modelo
conducen al sobreajuste.
¿Es demasiado complejo?
El sobreajuste o la memorización
del conjunto de entrenamiento
puede ser mucho peor que un modelo
que solo se ajusta a sus datos.
A veces no lo sabrán hasta la producción;
eso intentamos validar.
En algún lugar
entre una sobregeneralización
y un sobreajuste está el nivel correcto
de complejidad de un modelo.
Veamos cómo usar el conjunto
de datos de validación para saber
cuándo detener el entrenamiento
y prevenir el sobreajuste.