En plus de vous aider à choisir
entre deux modèles de ML différents :
"dois-je utiliser la régression linéaire
ou un réseau de neurones ?",
vous pouvez aussi utiliser
vos données de validation
pour ajuster les hyperparamètres
d'un modèle unique,
qui, vous vous en souvenez peut-être,
sont définis avant l'entraînement.
Ce processus d'ajustement passe
par des entraînements successifs
puis par la comparaison
de ces entraînements
aux données de validation indépendantes
pour repérer le surapprentissage.
Voici comment votre ensemble de validation
va être utilisé pendant l'entraînement.
Comme nous l'avons vu
en parlant de l'optimisation,
entraîner le modèle commence
par le calcul de pondérations aléatoires,
calculer la dérivée, regarder
la direction de la courbe de perte,
minimiser la métrique de perte,
puis recommencer.
Et, régulièrement,
évaluer les performances d'un modèle
avec des données non vues
pendant l'entraînement,
moment où nous utilisons
l'ensemble de données de validation.
Après un entraînement complet,
valider les résultats de ce modèle
avec les données de validation
pour voir si les hyperparamètres sont bons
ou s'il faut encore les ajuster.
Et s'il n'y a pas d'écart important entre
les métriques de perte de l'entraînement
et celles de la validation,
nous pouvons revenir en arrière
et optimiser les hyperparamètres.
Quand les métriques de notre modèle
ont été suffisamment optimisées
et ont réussi l'étape de validation,
quand vous voyez cet écart
et que le modèle
n'est pas en surapprentissage,
c'est le moment où vous devez arrêter
et décider que le modèle est ajusté
et prêt pour la production.
Vous pouvez utiliser une boucle similaire
pour choisir
les paramètres de vos modèles,
comme pour les hyperparamètres
définis avant l'entraînement.
Par exemple, les couches d'un réseau
ou le nombre de nœuds
que vous devriez utiliser.
Vous entraînez avec une configuration,
comme six nœuds
dans le réseau de neurones,
puis avec une autre,
et vous évaluez ensuite
laquelle fonctionne le mieux
avec votre ensemble de validation.
Vous choisissez une configuration
qui obtient une perte plus faible
dans l'ensemble de validation,
et pas dans celui d'entraînement.
Ultérieurement, nous allons vous montrer
comment Cloud ML Engine peut réaliser
une brève recherche bayésienne
avec un espace d'hyperparamètres,
pour que vous n'ayez pas
à faire ce type d'expérimentation
hyperparamètre par hyperparamètre.
CMLE peut nous aider
à réaliser ce type d'expérimentation
de façon parallèle
avec une stratégie optimisée différente.
Une fois l'entraînement terminé,
vous devez indiquer à votre chef
les performances de votre modèle.
Quel ensemble de données allez-vous
utiliser pour l'évaluation finale ?
Pouvez-vous simplement signaler la perte
ou l'erreur sur vos données de validation
même si elle est cohérente
avec l'ensemble d'entraînement ?
Vous ne pouvez pas. Mais pourquoi ?
Parce que vous avez utilisé
votre ensemble de données de validation
pour choisir quand arrêter l'entraînement.
Il n'est plus indépendant.
Le modèle l'a vu.
Que faire alors ?
Vous devez séparer
vos données en trois parties :
l'entraînement, la validation
et un nouveau silo complètement distinct
appelé "test" ou "testing".
Quand votre modèle
a été entraîné et validé,
vous pouvez l'écrire une seule fois
avec l'ensemble de test indépendant.
C'est la métrique de perte
que vous indiquez à votre chef.
Et c'est celle qui décide,
avec votre ensemble de test,
si le modèle doit
être utilisé en production.
Que se passe-t-il si vous échouez
avec l'ensemble de test
alors que la validation avait réussi ?
Cela signifie que vous ne pouvez pas
tester le même modèle,
et vous devez entraîner un nouveau modèle,
ou revenir à l'étude et collecter
d'autres échantillons de données
pour fournir de nouvelles données
à votre modèle de ML.
Il s'agit d'une bonne approche,
mais elle présente un petit problème.
Personne n'aime gaspiller les données,
mais les données de test semblent l'être.
Je ne les utilise qu'une fois,
c'est tendu.
Peut-on utiliser
toutes les données à l'entraînement
tout en obtenant une bonne indication
des performances du modèle ?
Oui, c'est possible.
Le compromis entre ces méthodes est
de séparer l'entraînement de la validation
et de le faire plusieurs fois.
Entraîner, puis calculer la perte
dans l'ensemble de validation,
en gardant à l'esprit que celui-ci
peut consister en des points
qui n'ont pas été utilisés
lors du premier entraînement,
puis séparer les données.
Vos données d'entraînement
peuvent contenir des points
utilisés lors de la première validation,
mais vous faites plusieurs itérations.
Et après quelques tours de ceci,
vous calculez la moyenne
des métriques de perte de validation.
Vous obtenez un écart type
des pertes de validation,
et cela vous aide à analyser cet écart
et à vous arrêter sur un chiffre final.
Ce processus est appelé "méthode
d'autoamorçage" ou "validation croisée".
Vous utilisez toutes les données,
mais vous réalisez
beaucoup plus d'entraînements,
car vous créez plus de séparations.
Au bout du compte,
voici ce dont vous devez vous souvenir.
Si vous avez beaucoup de données,
utilisez un ensemble de données
complètement indépendant,
c'est prendre la décision
de continuer ou d'arrêter.
Si vous n'en avez pas beaucoup,
utilisez la validation croisée.
Mais comment séparer
ces grands ensembles de données
en ces silos dont nous avons tant parlé ?
C'est le sujet de notre prochain
cours sur l'échantillonnage.