Zusätzlich zur Frage,
welches ML-Modell geeignet ist,
ein lineares Regressionsmodell
oder auch ein neuronales Netzwerk,
kann ein Validierungs-Dataset
beim Feinschliff der Hyperparameter
eines einzelnen Modells helfen.
Denken Sie daran,
dass diese Hyperparameter
vor dem Training
bestimmt werden.
Diese Abstimmung
erfolgt über sukzessive Trainingsläufe,
die dann mit dem
unabhängigen Validierungs-Dataset
verglichen werden,
um eine Überanpassung auszuschließen.
So wird das Validierungs-Set
beim Training tatsächlich verwendet.
Wie beim Thema
Optimierung schon beschrieben,
beginnen wir beim Training des Modells
mit der Berechnung beliebiger Gewichtungen,
bilden die Ableitung, untersuchen die
Richtung der Gradientenabfallsverlustkurve,
minimieren den Verlustwert
und wiederholen den Vorgang.
Die Leistung des
Modells sollte in regelmäßigen Abständen
anhand unbekannter
Daten bewertet werden.
Dafür verwenden
wir das Validierungs-Dataset.
Nach Abschluss eines Trainingslaufs
können Sie die
Ergebnisse des Modells anhand
des Validierungs-Datasets
auswerten und kontrollieren,
ob die Hyperparameter
in Ordnung sind oder nicht.
Wenn es keine
signifikante Abweichung
zwischen den
Verlustwerten aus dem Training
und den Werten
aus dem Validierungslauf gibt,
könnte man die Hyperparameter
noch etwas weiter optimieren.
Nachdem die Verlustwerte aus
dem Modell optimiert wurden
und das
Validierungs-Dataset passiert haben,
also beim Auftreten der Abweichung,
und wenn Sie eine
Überanpassung ausgeschlossen haben,
ist der Zeitpunkt gekommen,
an dem das Modell angepasst
und bereit für die Produktion ist.
Mit einer ähnlichen
Schleife können Sie herausfinden,
welche Parameter
für Ihre Modelle geeignet sind,
so wie die Hyperparameter
vor dem Training bestimmt wurden,
z. B. die Ebenen eines Netzwerkes oder die
Zahl der Knoten, die Sie verwenden sollten.
Sie trainieren mit einer Konfiguration
wie sechs Knoten im neuronalen Netzwerk,
dann trainieren Sie mit einer anderen
und bewerten, welche mit dem
Validierungs-Dataset besser funktioniert.
Am Ende wählen Sie eine Konfiguration,
die zu geringeren
Verlusten im Validierungs-Dataset führt
und nicht die, die geringere
Verluste im Trainings-Dataset erzielt.
In dieser Spezialisierung zeigen wir,
wie Cloud ML Engine
eine Bayes'sche Kurzsuche
durch einen Hyperparameterraum durchführt.
Sie müssen dieses Experiment
nicht mit jedem Hyperparameter machen.
Mit Cloud Machine Learning
Engine können Sie diese Experimente
parallel zu einer anderen
Optimierungsstrategie ausführen.
Nachdem Sie
das Training abgeschlossen haben,
möchte Ihr Chef wissen,
ob das Modell gut funktioniert.
Welches Dataset verwenden Sie
für diese entscheidende Auswertung?
Ist es möglich, den Fehler
in Ihrem Validierungs-Dataset
zu melden, auch wenn er
mit Ihrem Trainings-Dataset übereinstimmt?
Tatsächlich ist das
nicht möglich. Warum ist das so?
Sie haben das Validierungs-
Dataset verwendet, um zu entscheiden,
wann Sie das Training beenden.
Es ist nicht mehr
unabhängig, das Modell kennt es bereits.
Was können Sie also tun?
Eigentlich müssen Sie
Ihre Daten in drei Teile aufteilen:
Training, Validierung und ein
komplett isoliertes Silo, nämlich Testen.
Nachdem Ihr Modell
trainiert und validiert wurde,
können Sie es nur einmal
auf dem unabhängigen
Test-Dataset schreiben.
Das ist der Verlustwert,
den Sie melden können.
Dieser Verlustwert
entscheidet beim Test-Dataset,
ob dieses Modell
in die Produktion gehen soll.
Was passiert, wenn das
Modell beim Testen durchfällt,
obwohl es beim Validieren bestanden hat?
Dann können Sie
dieses ML-Modell nicht mehr testen
und müssen entweder
ein neues ML-Modell trainieren
oder wieder von vorn beginnen
und neue Daten für
Ihr ML-Modell generieren.
Obwohl das ein guter Ansatz ist,
gibt es ein kleines Problem.
Niemand möchte Daten verschwenden.
Die Testdaten werden aber verschwendet,
denn sie werden nur einmal verwendet.
Kann man nicht
alle Daten im Training verwenden
und trotzdem gut erkennen,
wie gut das Modell funktionieren wird?
Die Antwortet lautet "Ja".
Der Kompromiss besteht darin,
mehrmals eine Aufteilung in
Training und Validierung vorzunehmen.
Also trainieren, den Verlust im
Validierungs-Dataset berechnen,
wobei dieses Validierungs-Set
aus Punkten bestehen könnte,
die nicht im
ersten Training vorkamen,
und die Daten erneut aufteilen.
Vielleicht enthalten
die Trainingsdaten Punkte,
die in der ersten
Validierung schon verwendet wurden,
aber Sie führen
den Vorgang ja mehrmals aus.
Nach mehreren
Runden dieser Durchmischung
mitteln Sie die Validierungs-Verlustwerte.
Sie erhalten eine Standard-
abweichung der Validierungsverluste,
mit der Sie die Spanne analysieren
und das Ergebnis nutzen können.
Dieser Vorgang heißt
"Bootstrapping" oder "Kreuzvalidierung".
Der Vorteil ist, dass
alle Daten benutzt werden,
dafür müssen Sie aber öfter trainieren,
weil Sie mehr Splits erstellen.
Zusammengefasst müssen
Sie also Folgendes beachten.
Wenn Sie viele Daten haben,
sollten Sie ein völlig
unabhängiges Test-Dataset verwenden,
quasi eine Alles-oder-Nichts-Entscheidung.
Wenn Sie nicht so viele Daten haben,
sollten Sie mit
der Kreuzvalidierung arbeiten.
Wie schaffen Sie es also,
diese großen
Datasets in Silos aufzuteilen?
Darum wird es im
nächsten Kurs zum Sampling gehen.