Además de ayudarlos a elegir
entre dos modelos de AA diferentes
es decir, ¿debo usar regresión lineal
o una red neuronal?
también pueden usar su conjunto
de datos de validación
para ajustar los hiperparámetros
de un único modelo.
Si recuerdan,
esos hiperparámetros se configuran
antes del entrenamiento.
Este proceso de ajuste
se logra mediante ejecuciones sucesivas
de entrenamientos y, luego,
la comparación de esas ejecuciones
con el conjunto de datos
de validación independiente
para verificar si hay sobreajuste.
Así se usará su conjunto de validación
durante el entrenamiento.
Como vieron durante la optimización,
el entrenamiento del modelo
es cuando se comienzan
a calcular los pesos aleatorios
la derivada,
la dirección de la curva de pérdida
del descenso de gradientes,
se minimiza la métrica de pérdida
y se repite.
De manera periódica,
deben evaluar el rendimiento del modelo
con los datos no vistos
durante el entrenamiento
que es cuando usamos el conjunto
de datos de validación.
Luego de completar un entrenamiento
validen los resultados de este modelo
con el conjunto de validación
para verificar si esos parámetros sirven
o si pueden ajustarlos un poco más.
Si no hay una divergencia significativa
entre las métricas de pérdida
del entrenamiento y las de la validación
podríamos optimizar
nuestros hiperparámetros un poco más.
Una vez que las métricas de pérdida
del modelo se han optimizado
lo suficiente con el conjunto
de datos de validación
cuando comiencen
a ver la divergencia, y confirmen
que el modelo no se está sobreajustando,
es cuando nos detenemos
y podemos decir que nuestro modelo
está ajustado, listo para producción.
Pueden usar un bucle similar a este
para descubrir qué parámetros usar
en sus modelos individuales,
como hicimos con los hiperparámetros
que configuramos antes del entrenamiento.
Por ejemplo, las capas de una red
o la cantidad de nodos que deberían usar.
Básicamente, entrenarán
con una configuración, como seis nodos
en su red neuronal
y luego entrenarán con otra.
Luego,
evaluarán cuál tiene mejor rendimiento.
con el conjunto de datos de validación.
Terminarán eligiendo una configuración
de modelo que genere menos pérdida
en el conjunto de datos de validación
y no la configuración
que genere menos pérdida
en el conjunto de entrenamiento.
Más adelante en esta especialización
les mostraremos cómo Cloud ML Engine
puede realizar
una búsqueda bayesiana corta
en el espacio de hiperparámetros,
de modo que no tengan que hacer
este tipo de experimentación
un hiperparámetro a la vez.
Cloud Machine Learning Engine
puede ayudarnos a realizar este tipo
de experimentación de forma paralela
con una estrategia optimizada diferente.
Una vez que terminen el entrenamiento,
deben compartir con su jefe
cómo le está yendo a su modelo.
¿Qué conjunto de datos
usarán para la decisión final
sobre la evaluación?
¿Pueden simplemente informar
la pérdida o el error en su conjunto
de validación? ¿Incluso
si es coherente con el de entrenamiento?
En realidad, no pueden. ¿Por qué?
Porque usaron su conjunto de datos
de validación para decidir
cuándo detener el entrenamiento.
Ya no es independiente.
El modelo ya lo vio.
¿Qué deben hacer?
Deben dividir sus datos en tres partes:
entrenamiento, validación
y un nuevo grupo aislado
completamente llamado "prueba".
Una vez que su modelo
se entrenó y validó
pueden ejecutarlo solo una vez
con el conjunto independiente
de datos de prueba.
Y esa es la métrica de pérdida
que informarán a su jefe.
Y es la métrica de pérdida que,
en su conjunto de datos de prueba
decide si deben usar
este modelo en producción.
¿Qué pasa si el modelo falla
con el conjunto de prueba
a pesar de que pasó la validación?
Quiere decir que no pueden
probar de nuevo el mismo modelo de AA
y tendrán que entrenar
un nuevo modelo de AA
o volver atrás
y recolectar más muestras de datos
para proporcionar nuevos datos
al modelo de AA.
Si bien este es un buen enfoque,
hay un pequeño problema.
A nadie le gusta desperdiciar datos
y parece que eso pasa
con los datos de prueba.
Solo los estoy usando una vez;
están retenidos.
¿No podrían usar todos los datos
en el entrenamiento
y aun así obtener una indicación razonable
del rendimiento que tendrá el modelo?
La respuesta es sí.
La diferencia entre estos dos métodos
es que harán la división de entrenamiento
y validación muchas veces.
Entrenar y luego calcular la pérdida
en el conjunto de datos de validación
teniendo en cuenta que este conjunto
podría consistir en puntos no usados
en el entrenamiento la primera vez.
Luego, dividir los datos de nuevo.
Los datos de entrenamiento
podrían incluir puntos
usados en la validación original
en esa primera ejecución
pero están realizando
iteraciones múltiples.
Finalmente, luego de unas veces
de hacer esta mezcla
se obtiene el promedio de las métricas
de pérdida de la validación general.
Y obtendrán una desviación estándar
de las pérdidas de la validación
los ayudará a analizar la dispersión
y decidir la cifra final.
Este proceso se llama
bootstrapping o validación cruzada.
Lo bueno es que pueden usar
todos los datos
pero deben entrenar muchas veces
porque crearán muchas divisiones.
Al final,
esto es lo que deben recordar.
Si tienen muchos datos,
usen el enfoque del conjunto de datos
de prueba completamente
independiente y retenido
que significará la decisión
de usarlo o no.
Si no tienen tantos datos,
usen la validación cruzada.
¿Cómo dividir estos grandes
conjuntos de datos
en estos grupos
aislados de los que hablamos?
Ese es el tema de nuestra siguiente
lección: el muestreo.