Além de ajudá-lo a escolher entre
dois modelos de ML diferentes,
como a regressão linear
ou a rede neural,
você também pode usar o
conjunto de dados de validação
para ajustar os hiperparâmetros
de um único modelo.
Lembre-se:
esses hiperparâmetros
são definidos
antes do treinamento.
Esse processo de ajuste é realizado
com treinamentos sucessivos
e com a comparação
desses treinamentos
a um conjunto de dados
de validação independente
para verificar
se há sobreajuste.
Veja como o conjunto de validação será
realmente usado durante o treinamento.
Conforme visto durante a otimização,
é no treinamento do modelo que
começamos a calcular
pesos aleatórios e derivada,
verificar a direção abaixo da curva
de perda do gradiente descendente,
a minimizar a métrica
de perda e repetir.
E, periodicamente, você quer avaliar
o desempenho de um modelo
em relação a dados que ainda não
foram vistos em treinamento,
que é onde usamos o conjunto
de dados de validação.
Depois de um treinamento completo,
valide os resultados do modelo
no conjunto de dados de validação
e veja se os hiperparâmetros estão
ok ou se precisam de ajuste.
E, se não houver uma
divergência significativa
entre as métricas
de perda do treinamento
e as do conjunto de dados de validação,
poderemos voltar e otimizar
mais nossos hiperparâmetros.
Quando as métricas de perda do
modelo estiverem suficientemente
otimizadas e forem aprovadas no
conjunto de validação,
lembre-se de começar a ver a divergência
e confirmar que o modelo não
tem sobreajuste.
Nesse caso, precisamos parar,
pois nosso modelo está ajustado
e pronto para produção.
Você pode usar
um loop semelhante a esse
para saber
quais parâmetros
aplicar nos seus modelos individuais
como fizemos com os hiperparâmetros
definidos antes do treinamento.
Por exemplo, as camadas de uma rede ou
o número de nodes a serem usados.
Em suma, você treinará
com uma configuração,
como seis nodes na rede neural,
treinará com outra
e verá qual tem o melhor desempenho
no conjunto de dados de validação.
No fim, você escolherá uma
configuração de modelo
que represente uma perda menor
no conjunto de validação
e não uma perda menor
no treinamento.
Mais adiante,
mostraremos como
o Cloud ML Engine pode fazer
uma rápida pesquisa bayesiana
com um espaço de hiperparâmetro
para que você não precise testar
um hiperparâmetro por vez.
O Cloud ML Engine pode
ajudar neste tipo de teste
de maneira paralela com uma
estratégia otimizada diferente.
Depois de fazer o treinamento,
diga ao seu chefe como
o seu modelo está funcionado.
Qual conjunto de dados você
usará para a avaliação final?
Você pode apenas relatar a perda ou
o erro no conjunto de dados de validação
mesmo que ele esteja
consistente com o de treinamento?
Na verdade, não pode.
Por que não?
Como você usou o conjunto de
dados de validação para decidir
quando interromper o treinamento,
ele não é mais independente.
O modelo já o conhece.
Então, o que você tem que fazer?
Divida os dados em 3 partes:
treinamento, validação e um novo silo
totalmente isolado chamado teste.
Depois de treinar e validar seu modelo,
grave-o uma vez,
apenas uma vez com o conjunto
de dados de teste independente.
Essa é a métrica de perda a ser
informada ao seu chefe.
É a métrica de perda que, no
conjunto de dados de teste,
determina se esse modelo será
usado ou não na produção.
E o que acontece se você falhar
no conjunto de dados de teste
mesmo se passar pela validação?
Você não pode retestar o
mesmo modelo de ML.
Será preciso retreinar um novo modelo
de aprendizado de máquina
ou voltar para a prancheta e coletar mais
amostras de dados para fornecer
novos dados ao seu modelo de ML.
Embora essa seja uma boa abordagem,
há um pequeno problema.
Ninguém gosta de perder dados
e parece que os dados
de teste foram perdidos.
Eu os usei uma vez e descartei.
Será que você não pode usar
todos os dados no treinamento
e ter uma noção
do desempenho do modelo?
Sim, você pode.
O equilíbrio entre
esses métodos é fazer
uma divisão de validação
de treinamento muitas vezes.
Treine e calcule a perda
no conjunto de dados de validação.
Lembre-se de que
esse conjunto de validação pode ter
pontos não usados no primeiro treinamento.
Divida os dados de novo.
Agora, os dados podem incluir alguns
pontos usados na validação original,
mas você está fazendo várias iterações.
E depois de repetir esse
processo algumas vezes,
você tem uma média das
métricas de perda de validação.
Você terá o desvio padrão das
perdas de validação,
o que ajudará a analisar o crescimento
e achar o número final.
Esse processo é chamado de
bootstrapping ou validação cruzada.
A vantagem é usar todos os dados,
mas é preciso treinar muito mais vezes
porque você
está criando mais divisões.
No final, você precisa
ter em mente o seguinte:
se você tem muitos dados,
use um conjunto de dados
de teste independente,
como uma decisão final.
Se você não tem muitos dados,
use a validação cruzada.
E como você realmente divide esses
grandes conjuntos de dados nos silos
de que tanto falamos?
Esse é o assunto da nossa
próxima lição: amostragem.