Il a précédemment été question
de ce qu'est TensorFlow
et de la hiérarchie de l'API TensorFlow.
Dans la leçon précédente,
vous avez vu
le graphe orienté acyclique (DAG)
et son mode d'exécution dans une session.
Il a été indiqué qu'un DAG
est constitué de Tensors
et d'opérations effectuées sur ces Tensors.
Je vais maintenant revenir de manière
plus détaillée sur ce que sont les Tensors.
Vous vous souvenez qu'un Tensor est
un tableau de données à n dimensions.
Lorsque vous créez un Tensor,
vous spécifiez généralement sa forme.
Il peut toutefois arriver
que vous ne le fassiez pas complètement,
par exemple si le premier élément
de la forme est variable.
Mais nous allons ignorer
ce cas particulier pour le moment.
Donc ici, je crée tf.constant(3).
C'est un Tensor de rang 0.
Il s'agit juste d'un nombre.
C'est un scalaire.
La forme,
indiquée dans la sortie
du débogage du Tensor,
sera simplement ().
C'est un Tensor de rang 0.
D'autre part, qu'en est-il si je transmets
une liste 3, 5, 7 à tf.constant ?
Nous avons maintenant
un Tensor unidimensionnel (1D).
Nous avons un vecteur.
Et je peux continuer.
Ici, je transmets un tableau 2D
(3, 5, 7 dans la première ligne,
et 4, 6, 8 dans la deuxième ligne).
La forme du Tensor obtenu est 2, 3.
2 lignes, 3 colonnes, rang 2.
Vous pouvez voir une matrice
comme une pile de Tensors 1D.
Le premier de la pile est un vecteur 3, 5, 7,
et le deuxième un vecteur 4, 6, 8.
Nous pouvons de la même façon
créer une matrice 3D
en empilant des matrices 2D
les unes sur les autres.
Vous voyez ici
que j'empile la matrice commençant
par 3, 5, 7 sur celle commençant par 1, 2, 3.
Étant donné que j'ai empilé
deux matrices 2, 3,
la forme du Tensor obtenu est 2, 2, 3.
Bien sûr, il est aussi possible
d'effectuer l'empilement avec du code,
ce qui évite d'avoir à compter
toutes ces parenthèses.
Donc ici, x1 est une constante créée
à partir d'une simple liste 2, 3, 4.
Ça en fait un vecteur de longueur 3.
x2 est créé par l'empilement de x1 sur x1,
ce qui en fait une matrice 2, 3.
x3 est créé par l'empilement
de quatre x2 les uns sur les autres.
Et étant donné que chaque x2
était une matrice 2, 3,
cela fait de x3 un Tensor 3D
dont la forme est 4, 2, 3.
x4 est créé par l'empilement de x3 sur x3,
ce qui fait qu'il est constitué
de deux Tensors 4, 2, 3.
C'est-à-dire que c'est un Tensor 4D
dont la forme est 2, 4, 2, 3.
Vous pouvez ainsi empiler les Tensors
les uns sur les autres
pour créer des Tensors
de plus grandes dimensions.
Il est également possible
de scinder un Tensor
pour extraire des Tensors
de plus petites dimensions.
Alors ici, quelle est la forme de x ?
C'est 2, 3.
2 lignes, 3 colonnes.
Regardez maintenant le code de y.
Il scinde x.
Le deux-points indique
que nous récupérons toutes les lignes,
et le 1 que nous ne récupérons
que la colonne 1,
ce qui, étant donné que l'indexation
commence à 0 en Python, correspond
en fait à la deuxième colonne (0, puis 1).
Donc, lorsque nous évaluons y,
nous obtenons la valeur
de la deuxième colonne
pour toutes les lignes.
C'est la raison pour laquelle
le résultat affiché est 5, 6.
Alors, un petit quiz :
quel serait le résultat de x[1, :] ?
Et x[1, 0:2] ? Qu'est-ce que ça donnerait ?
Alors ?
Avec x[1, :], vous obtiendriez
la deuxième ligne.
Avec l'indexation à partir de 0,
le 1 correspond à la deuxième ligne.
Et vous récupéreriez toutes les colonnes.
Vous obtiendriez donc 4, 6, 8.
Et quelles colonnes
obtiendrions-nous avec 0:2 ?
C'est très similaire
à la fonction xrange en Python.
Cela signifie que le programme
doit partir de 0 et aller jusqu'à 2,
mais sans inclure 2.
Cela correspond donc à 0 et à 1.
Cela veut dire que vous obtiendriez
les deux lignes, ce qui revient au même.
Vous obtiendriez toujours 4, 6, 8
pour ces données.
Une fois que les données sont
dans un Tensor,
il est possible de toutes les prendre
et de redimensionner le Tensor.
Donc, x est un Tensor 2D.
Quelle est sa forme ?
C'est ça, 2, 3.
Si je le redimensionne en utilisant 3, 2,
que va-t-il se passer ?
Ce que je veux,
c'est avoir les six valeurs dans x,
mais je veux qu'elles se présentent
sous la forme de 3 lignes et 2 colonnes.
Python va donc lire
le Tensor d'entrée ligne par ligne
et mettre les nombres
dans le Tensor de sortie.
Il va donc récupérer
les deux premières valeurs
et les mettre dans la première ligne,
de sorte que nous obtiendrons 3 et 5.
Les deux valeurs suivantes, 7 et 4,
iront dans la deuxième ligne,
et les deux dernières valeurs, 6 et 8,
iront dans la troisième ligne.
Voilà à quoi correspond le redimensionnement.
Nous pouvons procéder à un redimensionnement
ou à une scission.
Donc là, j'effectue un redimensionnement
en utilisant 3, 2 comme précédemment,
puis une scission de façon à obtenir
uniquement la deuxième ligne
et toutes les colonnes.
Et c'est pour cela que j'obtiens 7, 4.