Eine Variable ist ein Tensor,
dessen Wert initalisiert ist.
Der Wert wird dann geändert,
wenn ein Programm ausgeführt wird.
Betrachten wir dieses Beispiel:
Ich habe hier die Funktion forward_pass.
Damit werden die Parameter
w und x multipliziert.
Es ist eine Matrizenmultiplikation,
da dies Tensoren sind.
w und x werden multipliziert.
In meiner Funktion train_loop
erstelle ich den Tensor w.
w ist jedoch keine Konstante
wie die Tensoren,
die wir bislang besprochen haben.
w ist eine Variable.
Sein Name ist weights.
Seine Gestalt ist 1,2.
Das bedeutet, er umfasst
eine Zeile und zwei Spalten.
Es ist eine 1x2-Matrix.
Wenn w initialisiert wird...
Wir machen das jetzt nicht,
da TensorFlow ein Framework
mit Lazy Evaluation ist.
Wir erstellen nur den Graphen
und führen ihn noch nicht aus.
Wenn w also initialisiert wird,
erfolgt dies über die Funktion
truncated_normal_initializer.
Dies ist eine häufig
verwendete Initialisierungsstrategie
für neuronale Netze
in TensorFlow-Programmen.
Eine Variable wird dabei
mit Zufallswerten initialisiert,
welche jedoch nicht
gleichmäßig verteilt sind.
Stattdessen gibt es
eine Gaußsche Normalverteilung,
mit Erwartungswert 0 und Varianz 1.
Die Gaußsche Normalverteilung
ist jedoch sehr endlastig
und kann zu extremen Ausreißern führen.
Sie ist unwahrscheinlich,
jedoch nicht unmöglich.
Mit truncated_normal
wird das Ergebnis bei einem
Vielfachen von Sigma gekürzt.
Zum Schluss legen wir fest,
dass die Variable w trainiert werden kann.
Sie kann also während
des Trainings geändert werden.
Der Sinn einer Variable ist natürlich,
dass man sie ändern kann,
daher sind Variablen meist trainierbar.
Jedoch nicht immer.
Wir sprechen darüber
bei der Reduktion der Modellgröße,
und wenn es um das Transferlernen geht.
Es kann also Situationen geben,
wo es hilfreich ist,
einen Graphen einzufrieren,
damit die Variablen sich nicht ändern.
Das erreichen wir
mit diesem Booleschen Flag.
Beachten Sie,
dass ich tf.get_variable
zum Erstellen von w verwende.
Es gibt auch TensorFlow-Code,
der Variablen direkt
mit der Funktion tf.variable erstellt.
Es wird nicht empfohlen,
diesen Konstruktor zu verwenden.
Verwenden Sie lieber tf.get_variable.
In Lektion 9 werden wir sehen,
dass es nützlich sein kann,
wenn man Variablen wiederverwenden
oder neu erstellen kann,
abhängig von der Situation.
Mit tf.get_variable ist dies möglich.
Meine Empfehlung wäre daher,
regulär tf.get_variable zu verwenden.
Wir führen jetzt forward_pass fünfmal aus
und speichern bei jeder Iteration
das Ergebnis der Matrizenmultiplikation.
Nach dieser Produktberechnung
ändern wir dann die Gewichtung.
Hier fügen wir 0,1 hinzu.
Das ist wie ein Gradientenupdate.
In der Praxis wählen wir
beim Gradientenupdate natürlich aus,
welche Gewichte wir ändern
und wie wir sie ändern.
Da es hier nur um eine Demonstration geht,
füge ich den Gewichten immer 0,1 hinzu.
Jetzt rufen wir in der Sitzung
train_loop auf und stellen x bereit.
x ist eine 2x3-Matrix.
Im Vorwärtsschritt
multiplizieren wir also w mit x.
w ist eine 1x2-Matrix.
Die Multiplikation von 1x2-Matrix
und 2x3-Matrix ergibt eine 1x3-Matrix.
Der Graph ist damit fertig,
wir müssen aber noch
die Variablen initialisieren.
Das ist jedoch die Run-Phase.
In der Regel initialisieren wir
alle Variablen im Graphen gleichzeitig,
und zwar mit global_variables_initializer.
Wir betrachten nun den Produktwert
nach jedem einzelnen Schritt der Schleife,
und uns fällt auf, dass die 1x3-Matrix
erwartungsgemäß jedes Mal anders ist.
Fassen wir nun das Gelernte zusammen:
Erstens, Sie erstellen
eine Variable mit get_variable.
Ich habe vorhin eine Codezeile
übersprungen, und zwar scope.
Wenn Sie eine Variable erstellen,
können Sie den Geltungsbereich festlegen.
Hier lege ich fest, dass die Variable
jedes Mal wiederverwendet werden soll.
Es soll nicht jedes Mal
eine neue Variable erstellt werden.
Ich rufe train_loop nur einmal auf,
darum ist es hier egal.
Würde ich train_loop erneut aufrufen,
würden die Gewichte dort fortfahren,
wo sie aufgehört haben.
Wir erstellen keine neue Variable
und verwenden sie noch einmal.
Zweitens haben Sie gelernt,
dass Sie beim Erstellen
einer Variable festlegen müssen,
wie die Variable
initialisiert werden soll.
Beim Training neuronaler Netze
sind dies meist Zufallswerte mit
abgeschnittener Normalverteilung.
Drittens: Sie verwenden die Variable
wie jeden anderen Tensor,
wenn Sie den Graphen erstellen.
Viertens: In Ihrer Sitzung
müssen Sie die Variable initialisieren.
In der Regel initialisieren Sie
alle Variablen gleichzeitig,
und zwar mit global_variables_initializer.
Nachdem die Variablen initialisiert sind,
und das ist Punkt Nummer 5,
können Sie jeden Tensor
nach Wunsch bewerten.
Im folgenden Beispiel rufen wir
die Trainingsschleife mit x auf.
x ist jedoch eine Konstante.
Wie realistisch ist das?
Würden Sie Inputwerte
in Ihrem Programm hartcodieren?
Mit Platzhaltern können Sie
Werte in den Graphen einspeisen.
Sie können Werte aus einer Textdatei
in eine Pythonliste einlesen
und diese Liste dann
in den TensorFlow-Graphen eingeben.
a ist hier also
ein Platzhalter für einen Skalar,
b ist gleich a multipliziert mit 4.
Wenn Sie a drucken, erhalten Sie
den Debug-Output eines Tensors.
Sie lernen später,
dass dieser spezielle Tensor
ein Platzhalter ist,
der Gleitkommazahlen erfordert.
Wenn Sie jetzt b bewerten möchten,
können Sie nicht einfach sagen:
session.run(b).
Sie müssen Werte
für die Platzhalter eingeben,
von denen b abhängig ist.
Im vorliegenden Fall
müssen Sie eine Liste bereitstellen
oder ein NumPy-Array
mit Zahlen für den Platzhalter a.
Dafür verwenden Sie
feed_dict, ein Wörterbuch.
Ein Wörterbuch umfasst
Schlüssel/Wert-Paare.
Der Schlüssel ist ein Platzhalter,
in diesem Fall a.
Der Wert ist eine Liste
oder ein NumPy-Array.
In diesem Fall ist es 1,2,3.
Das geben wir also ein.
Wenn b bewertet wird,
erhalten wir den Wert
für a multipliziert mit 4,
also 4,8,12.