Une variable est un Tensor
dont la valeur est initialisée
avant de changer pendant
l'exécution du programme.
Examinons attentivement cet exemple.
J'ai une fonction
qui s'appelle forward_pass.
Elle prend deux paramètres,
w et x, et les multiplie.
C'est une multiplication de matrices
puisqu'il s'agit de Tensors,
mais w est multiplié par x.
Dans ma fonction train_loop,
je crée le Tensor w,
mais ce w n'est pas une constante
comme les Tensors que nous avons déjà vus.
C'est une variable.
Elle a un nom, weights.
Sa forme est 1,2, ce qui signifie
qu'elle a une ligne et deux colonnes.
C'est une matrice 1, 2.
Et lorsque w est initialisé,
il n'est pas initialisé ici car,
comme vous vous en souvenez,
TensorFlow est un framework
d'évaluation paresseuse,
de sorte que nous ne faisons
que créer le graphe.
Nous ne l'exécutons pas encore.
Lorsque w est initialisé,
il l'est par un initialiseur normal tronqué.
Il s'agit d'un initialiseur très courant
que vous verrez dans les programmes
de réseau de neurones TensorFlow.
Il initialise une variable
avec des nombres aléatoires,
mais ces nombres aléatoires
ne sont pas uniformément distribués.
Au lieu de cela,
ils ont une distribution normale gaussienne
de moyenne nulle et de variance unitaire.
Mais la loi normale gaussienne
a une très longue traîne,
et vous pourriez obtenir
des anomalies extrêmes.
C'est très peu probable,
mais c'est possible.
Donc, ce que fait
une loi normale tronquée,
c'est qu'elle tronque les valeurs
au niveau des multiplications de sigma.
Enfin, nous disons
que la variable w est entraînable.
Une variable est dite entraînable
lorsqu'elle peut être modifiée
pendant l'entraînement.
Bien sûr, une variable est
par nature modifiable,
de sorte que la plupart
des variables sont entraînables.
Mais de temps en temps
(nous évoquerons cette question à propos
de la réduction de la taille du modèle
et de l'apprentissage par transfert),
de temps en temps,
il peut être utile de geler un graphe
pour éviter la modification des variables.
Cet indicateur booléen
nous permet de le faire.
Remarquez que j'appelle
tf.get_variable pour créer w.
Vous pourriez voir du code TensorFlow
créant directement une variable
en appelant le constructeur tf.variable.
Il n'est pas recommandé d'appeler
directement le constructeur.
Utilisez tf.get_variable parce que,
comme nous le verrons dans le cours 9,
il peut être utile de pouvoir
réutiliser des variables
ou de les créer de nouveau
dans différentes situations,
et tf.get_variable nous permet de le faire.
Je vous recommande donc de prendre
l'habitude d'utiliser tf.get_variable.
Nous exécutons ensuite
le forward_pass à cinq reprises,
et nous stockons le résultat
de la multiplication de matrices
à chaque itération.
Et après avoir calculé le produit,
nous modifions la pondération.
Ici, nous y ajoutons 0.1.
C'est comme une mise à jour de gradient,
laquelle impliquerait
bien sûr dans la réalité
de sélectionner les pondérations à modifier
et le mode de modification.
Mais comme il ne s'agit ici
que d'une démonstration,
je vais seulement ajouter 0.1
aux pondérations à chaque fois.
Maintenant, à partir de la session,
nous appelons train_loop en transmettant x.
Le x est une matrice 2, 3.
Donc, dans le forward_pass,
nous multiplions w par ce x,
et w est une matrice 1, 2.
La multiplication d'une matrice 1, 2
par une matrice 2, 3
nous donne une matrice 1, 3.
À ce stade, le graphe a été créé,
mais nous devons encore
initialiser les variables.
Mais c'est le stade de l'exécution.
Nous initialisons généralement
toutes les variables du graphe à la fois
en exécutant
l'initialiseur de variables global.
Donc, si nous regardons maintenant la valeur
du produit après chaque étape de la boucle,
nous remarquons que la matrice 1, 3 est,
comme attendu, à chaque fois différente.
Résumons ce que vous venez d'apprendre.
1. Créez une variable
en appelant get_variable.
J'ai oublié de parler
d'une ligne de code tout à l'heure :
celle qui concerne le champ d'application.
Lorsque vous créez une variable,
vous pouvez en spécifier
le champ d'application.
Ici, cela revient à indiquer à TensorFlow
de réutiliser la variable à chaque fois
plutôt que d'en créer une nouvelle.
Ici, je n'appelle train_loop
qu'une seule fois,
donc c'est sans importance.
Mais si je devais l'appeler à nouveau,
les pondérations repartiraient
du niveau où elles étaient auparavant.
Nous ne créerions pas
une nouvelle variable.
Nous réutiliserions celle-ci.
2. La deuxième chose que vous avez apprise,
c'est que lorsque vous créez une variable,
vous devez choisir son mode d'initialisation.
Pour l'entraînement
d'un réseau de neurones,
des nombres aléatoires
avec une loi normale tronquée
constituent le choix le plus courant.
3. Utilisez la variable comme
n'importe quel autre Tensor
lorsque vous créez le graphe.
4. Dans votre session,
pensez à initialiser la variable.
En général, vous initialisez
toutes les variables à la fois
en appelant
l'initialiseur de variables global.
5. Une fois
que les variables ont été initialisées,
vous pouvez évaluer n'importe quel Tensor.
Donc, dans cet exemple,
nous appelons train_loop avec le x,
mais le x est une constante.
Dans quelle mesure est-ce réaliste ?
Est-ce que vous codez les valeurs d'entrée
en dur dans vos programmes ?
Les espaces réservés vous permettent
de charger des valeurs dans le graphe.
Par exemple, vous pouvez lire les valeurs
d'un fichier texte dans une liste Python,
puis charger cette liste
dans le graphe TensorFlow.
Donc, ici, a est un espace réservé
destiné à contenir un scalaire.
b est égal à a multiplié par 4.
Si vous affichez a, vous obtiendrez
la sortie du débogage d'un Tensor.
Vous apprendrez que ce Tensor
est un espace réservé
destiné à contenir
des nombres à virgule flottante.
Si vous voulez maintenant évaluer b,
vous ne pouvez pas simplement
utiliser session.run(b).
Vous devez charger des valeurs
pour les espaces réservés dont b dépend.
Donc, dans ce cas,
vous devez transmettre une liste
ou un tableau NumPy de nombres
pour l'espace réservé a,
et vous faites cela en vous servant
d'un feed_dict (un dictionnaire).
Un dictionnaire est
un ensemble de paires clé/valeur.
La clé est un espace réservé.
Dans ce cas, il s'agit de a.
La valeur est une liste ou un tableau NumPy.
Et dans ce cas, c'est 1,2,3.
Ce sont les données que nous chargeons.
Donc, lors de l'évaluation de b,
vous obtenez le résultat
de la multiplication de a par 4,
c'est-à-dire 4, 8, 12.