Una variable es un tensor
cuyo valor se inicializa
y luego cambia
a medida que el programa se ejecuta.
Veamos este ejemplo en detalle.
Tengo una función
que se llama forward_pass.
Toma dos parámetros,
w y x, y los multiplica.
Es una multiplicación de matrices
porque son tensores
pero multiplica w y x.
En mi función train_loop
creo el tensor w
solo que no es una constante
como los tensores
que hemos visto hasta ahora.
w es una variable.
Tiene el nombre "weights".
Su forma es [1, 2]
lo que significa
que tiene una fila y dos columnas.
Es una matriz de 1 x 2.
Y cuando se inicializa w…
No lo hacemos aquí,
porque recuerde que TensorFlow
es un marco de trabajo
de evaluación perezosa
y ahora estamos
creando el gráfico.
Todavía no lo ejecutamos.
Cuando se inicialice w
lo hará
con un inicializador normal truncado.
Este es un inicializador muy común
que verá en los programas
de redes neuronales de TensorFlow.
Inicializa una variable
con números aleatorios.
Pero estos números aleatorios
no tienen una distribución uniforme.
En su lugar, tienen
una distribución gaussiana normal
con media cero y varianza de unidad.
Pero esta distribución
tiene una cola muy larga
y podrían obtenerse
valores atípicos extremos.
Es poco probable, pero podría suceder.
¿Qué hace un normal truncado?
Hace un corte en algún múltiplo de sigma.
Finalmente, decimos
que la variable w es entrenable.
Una variable entrenable
se puede cambiar durante el entrenamiento.
La idea de una variable
es que se pueda cambiar,
de modo que la mayoría serán entrenables.
Pero de vez en cuando…
Hablaremos de esto en la sección
sobre la reducción de tamaño
del modelo y aprendizaje transferido.
De vez en cuando
puede ser útil congelar un gráfico,
de modo que las variables no cambien.
Esta marca booleana nos permite hacerlo.
Observe que llamo
a tf.get_variable para crear w.
Es posible que vea código de TensorFlow
que crea una variable directamente
mediante la llamada
al constructor tf.variable.
No se recomienda llamar
al constructor directamente.
Use tf.get_variable
porque, como veremos en el curso 9
puede ser útil reutilizar
variables o crearlas de cero
según los diferentes casos.
y esta función nos permite hacerlo.
Le recomiendo
que se acostumbre a usar tf.get_variable.
Luego, ejecutamos forward_pass cinco veces
y almacenamos los resultados
de la multiplicación de la matriz
en cada iteración.
Luego de obtener
el producto, cambiamos el peso.
Aquí, agregamos 0.1.
Es como una actualización del gradiente.
En realidad, claro
en la actualización del gradiente,
elegiríamos qué pesos cambiar y cómo.
Aquí, para la demostración,
solo agregaré 0.1 a los pesos cada vez.
Ahora, desde la sesión
llamamos a train_loop y pasamos x.
x es una matriz de 2 x 3.
En forward_pass
multiplicamos w por esta x.
w es una matriz de 1 x 2.
Si multiplicamos una matriz de 1 x 2
por una de 2 x 3, obtenemos una de 1 x 3.
En este punto, el gráfico está listo,
pero debemos inicializar las variables.
Eso es en la etapa de ejecución.
Por lo general, solo inicializamos
todas las variables del gráfico de una vez
con el inicializador de variables global.
Ahora, cuando vemos el valor del producto,
después de cada paso del bucle
observamos que la matriz de 1 x 3
es diferente cada vez, como es de esperar.
Resumamos lo que aprendimos.
Primero, se crea una variable
mediante una llamada a get_variable.
Omití una línea de código
durante la explicación: el alcance.
Cuando se crea una variable
se puede especificar el alcance.
Ahí es donde le instruyo
a TensorFlow que reutilice la variable
en lugar de crear una nueva cada vez.
Aquí, llamo a train_loop solo una vez,
así que no hace diferencia en este caso
pero si llamara a train_loop de nuevo
los pesos se reanudarían
donde se quedaron.
No crearíamos una nueva variable,
sino que la reutilizaríamos.
Segundo, cuando se crea una variable
es necesario decidir cómo inicializarla.
En el entrenamiento de redes neuronales
la opción más común es
la distribución normal aleatoria truncada.
Tercero, use la variable
como cualquier otro tensor
cuando cree el gráfico.
Cuarto, en su sesión
recuerde inicializar la variable
Por lo general,
inicializará todas las variables juntas
mediante una llamada
al inicializador de variables global.
Y, después que se inicialicen
y este es el quinto punto
puede evaluar
cualquier tensor que desee.
En este ejemplo
llamamos a train_loop con x
pero x es una constante.
¿Es realista?
¿Usa valores de entrada hard-coded
en sus programas?
Los marcadores de posición
permiten introducir valores al gráfico.
Por ejemplo, puede leer valores
desde un archivo de texto
a una lista de Python
y, luego, inyectar esa lista
en el gráfico de TensorFlow.
Aquí, a es un marcador de posición.
Tendrá un escalar.
Y b es a multiplicado por 4.
Si ejecuta print a, obtendrá
la salida de depuración del tensor.
Descubrirá que este tensor en particular
es un marcador de posición
que espera números de punto flotante.
Para evaluar b, no podemos
escribir simplemente session.run(b).
Tenemos que brindar valores
para los marcadores de posición
que b necesita.
En este caso, hay que pasar una lista
o una matriz de Numpy para el marcador a.
Esto se hace
con un feed_dict, un diccionario.
Un diccionario contiene pares clave-valor.
La clave es un marcador.
En este caso, a.
El valor es una lista o matriz de Numpy.
En este caso, es [1, 2, 3].
Eso es lo que inyectamos
y cuando se evalúa b
obtenemos el valor
de a multiplicado por 4
es decir, obtenemos [4, 8,12].