Si hay algo que quiero
que aprendan de este módulo es que la magia del AA viene
con la cantidad, no la complejidad. Hay muchos modelos pequeños de AA cada uno sencillo. Piensen en un ejemplo de Maps. Si crean varios modelos de AA y planifican para muchos más
que tal vez nunca crearán les conviene tener
un entorno donde fallar rápido. La idea es que si fallan rápido tienen la capacidad de iterar. Esta capacidad de experimentar
es vital en el ámbito del AA. Lo ideal sería fallar rápido e iterar
para poder probar muchas ideas nuevas y, de esa forma,
obtener mejores resultados. Cuando digo datos la mayoría piensa en datos estructurados como los datos en una base de datos. Pero el 90% de los datos
empresariales no son estructurados. Piensen en los correos
electrónicos, videos, textos, informes catálogos, fotografías de moda, eventos noticias, lo que quieran. Todos son datos no estructurados. Hoy en día, trabajar
con datos no estructurados es mucho más sencillo con los modelos
entrenados previamente que mencionamos. Vean la canalización de AA como una forma
de lidiar con datos no estructurados. Tomen los datos no estructurados,
pásenlos por las API del AA y obtendrán entidades lugares, etiquetas, personas y cosas
con las que pueden crear un modelo de AA. No es necesario comenzar
con datos no estructurados procésenlos mediante una API de AA y usen los resultados de la API de AA
como la entrada de su modelo de AA.