Hi, ich bin Ryan, Wissenschaftler
für Maschinelles Lernen bei Google, und ich liebe es, 
Mathematik in maschinellem Lernen auf Big Data anzuwenden, 
um die Welt besser zu verstehen. In diesem Modul beginne ich, in die Wissenschaft und Kunst 
des maschinellen Lernens einzuführen. Zuerst geht es um die Ausführung
von Regularisierung für Datendichte, um unsere Modelle
einfacher und präziser zu machen. Danach sprechen wir
über logistische Regression und lernen, wie man Leistung bestimmt. Am Anfang dieses Kurses ging es um die 
L2-Regularisierung. Wir haben gelernt, wie wir die Beträge der 
Parametergewichte klein halten und wie das Schreiben und 
die Batchgröße das Training beeinflussen. Dann haben wir über die 
Hyperparameter-Abstimmung gesprochen, eine Automatisierungsschleife, die die Hyperparameter für das am besten 
verallgemeinerbare Modell findet. Jetzt fügen wir dieser Kunst 
eine Prise Wissenschaft hinzu, indem wir lernen, eine andere Art
der Regularisierung auszuführen, um nicht prognostische Merkmale
zu entfernen, sowie ein paar Details, logistische Regression und 
die Modellleistung zu bestimmen.