Hi, ich bin Ryan, Wissenschaftler
für Maschinelles Lernen bei Google,
und ich liebe es,
Mathematik in maschinellem Lernen
auf Big Data anzuwenden,
um die Welt besser zu verstehen.
In diesem Modul beginne ich,
in die Wissenschaft und Kunst
des maschinellen Lernens einzuführen.
Zuerst geht es um die Ausführung
von Regularisierung für Datendichte,
um unsere Modelle
einfacher und präziser zu machen.
Danach sprechen wir
über logistische Regression
und lernen, wie man Leistung bestimmt.
Am Anfang dieses Kurses
ging es um die
L2-Regularisierung. Wir haben gelernt,
wie wir die Beträge der
Parametergewichte klein halten
und wie das Schreiben und
die Batchgröße das Training beeinflussen.
Dann haben wir über die
Hyperparameter-Abstimmung gesprochen,
eine Automatisierungsschleife,
die die Hyperparameter
für das am besten
verallgemeinerbare Modell findet.
Jetzt fügen wir dieser Kunst
eine Prise Wissenschaft hinzu,
indem wir lernen, eine andere Art
der Regularisierung auszuführen,
um nicht prognostische Merkmale
zu entfernen, sowie ein paar Details,
logistische Regression und
die Modellleistung zu bestimmen.