Oi, meu nome é Ryan.
Sou cientista de aprendizado de máquina no Google e adoro aplicar matemática
em aprendizado de máquina ao Big Data para entender melhor o mundo. Neste módulo, começarei a introduzir a ciência junto com a arte
do aprendizado de máquina. Primeiro, vamos falar sobre como
realizar a regularização para dispersão, para que possamos ter modelos
mais simples e concisos. Depois, falaremos sobre regressão logística e aprenderemos
como determinar o desempenho. No início deste curso, aprendemos
sobre a regularização de L2 e como podemos manter pequenas
as magnitudes de pesos de parâmetros, assim como o aprendizado da gravação
e o tamanho do lote afetam o treino. Depois, falamos sobre como executar
o ajuste de hiperparâmetro, que é um loop de automação externa
tentando encontrar os hiperparâmetros que fornecem
a melhor generalização de um modelo. Agora, vamos adicionar um pouco de ciência
a essa arte e ver como podemos executar um tipo diferente de regularização
para remover atributos não produtivos,
bem como alguns detalhes, regressão logística e como podemos
determinar o desempenho do modelo.