Bonjour, je m'appelle Ryan,
scientifique en ML chez Google.
J'aime appliquer
les maths et le ML au big data,
pour mieux comprendre notre monde.
Dans ce module, je vais commencer
par présenter la science
avec l'art du machine learning.
Nous allons parler de la réalisation
d'une régularisation à des fins de parcimonie,
pour obtenir des modèles
plus simples et plus concis.
Nous allons ensuite
parler de régression logique
et apprendre à déterminer les performances.
Au début de ce cours,
nous avons abordé la régularisation L2,
comment limiter la grandeur
des pondérations des paramètres,
et l'influence du taux d'apprentissage
et de la taille des lots sur l'entraînement.
Nous avons alors parlé
du réglage d'hyperparamètres,
une boucle d'automatisation externe
qui essaie de trouver les hyperparamètres
généralisant le mieux un modèle.
Ajoutons maintenant
une pincée de science à l'art,
et voyons comment réaliser
un autre type de régularisation
pour supprimer
les caractéristiques non productives
et des détails
de la régression logistique,
et comment déterminer
les performances d'un modèle.