Hola, soy Ryan. Soy científico de AA en Google y me encanta aplicar matemáticas
y AA a los macrodatos para entender mejor el mundo. En este módulo,
para comenzar le presentaré la ciencia y el arte
del aprendizaje automático. Primero, aprenderemos a usar
la regularización para lograr dispersión para tener modelos más simples y concisos. Luego, hablaremos de regresión logística y cómo evaluar el rendimiento. Al comienzo de este curso aprendimos acerca de la regularización L2 y cómo mantener bajas las magnitudes
de los pesos de los parámetros y cómo la tasa de aprendizaje
y el tamaño de lote afectan el entrenamiento. Luego, hablamos de cómo ajustar
los hiperparámetros que es un bucle de optimización externa
para encontrar los hiperparámetros que produzcan
el mejor modelo generalizable. Le agregaremos una pizca de ciencia
a ese arte y veremos cómo realizar
otro tipo de regularización para eliminar atributos no productivos
y otros detalles regresión logística y cómo evaluar
el rendimiento de un modelo.