Primero, veamos cómo podemos usar
la regularización para crear modelos
más dispersos y simples.
Anteriormente, vimos la regularización L2
que es la suma de los cuadrados
de los pesos de los parámetros
a la función de pérdida.
Esto es útil
para que los pesos sean pequeños
para tener estabilidad
y una solución única
pero el modelo puede volverse
demasiado grande y complejo
ya que todos los atributos pueden
tener pesos muy bajos.
Si usamos la regularización L1
suma el valor absoluto
de los pesos de los parámetros
a la función de pérdida
lo que tiende a llevar los pesos
de los atributos más débiles a cero.
Es una especie de selector de atributos
que elimina todos los atributos malos
y deja solo los más fuertes en el modelo.
Este modelo disperso
tiene muchos beneficios.
Primero, con menos coeficientes
que almacenar y cargar
se reduce el almacenamiento y la memoria
que se necesita, con un tamaño más pequeño
lo que es muy importante
para modelos incorporados.
Además, con menos atributos
hay menos multiplicaciones y sumas,
lo que aumenta la velocidad del entrenamiento
y, más importante,
la velocidad de las predicciones.
Muchos modelos de AA
ya tienen suficientes atributos.
Por ejemplo, digamos
que tengo datos
que contienen la fecha
y la hora de pedidos hechos.
Nuestro modelo de primer orden
probablemente tendría
7 atributos para los días de la semana
y 24 para las horas del día
y posiblemente, otros atributos más.
Por ende, los días de la semana más
las horas del día ya son 31 entradas.
Y si queremos ver
el efecto del segundo orden
del día de la semana combinado
con la hora del día.
Ahí tenemos otras 168 entradas,
además de nuestras 31
más muchas otras,
para un total de casi 200 atributos.
Solo por un campo con fecha y hora
más otros atributos que usemos.
Si combinamos esto con codificación one-hot
para estados de EE.UU.
el producto cartesiano triple
ya alcanza un total de 8400 atributos
y muchos de ellos probablemente sean
muy dispersos y llenos de ceros.
Esto aclara por qué
la selección integrada de atributos
mediante una regularización L1
puede ser muy útil.
¿Con qué estrategias podemos eliminar
coeficientes de atributos
que no se usan,
además de la regularización L1?
Podríamos incluir conteos simples
de los atributos con valores
diferentes de cero.
La norma L0 es simplemente
un conteo de los pesos que no son cero.
Optimizar para esta norma es un problema
NP-complejo de optimización no convexa.
Este diagrama ilustra una superficie
de error de optimización no convexa.
Podemos ver que hay muchos picos
y valles locales
y este es solo un ejemplo
sencillo y unidimensional.
Tendría que explorar muchos
puntos iniciales con descenso de gradiente
por lo que debe resolver por completo
un problema NP-complejo.
Afortunadamente, la norma L1,
tal como la norma L2, es convexa
pero también fomenta la dispersión
en el modelo.
En esta imagen se trazan las distribuciones
de probabilidad de las normas L1 y L2.
Note que la norma L2
tiene un pico mucho más suave en cero
por lo que las magnitudes de los pesos
se acercan más a cero.
Sin embargo, la norma L1 es como una cima
centrada en cero.
Por ende, es más claro que la probabilidad
está exactamente en cero que la norma L2.
Existe una cantidad infinita de normas
generalizadas por la norma P.
Otras normas, como la norma L0
de la que ya hablamos
que es el conteo de los valores de un vector
que no son cero
y la norma L infinito
que es el valor absoluto máximo
de cualquier valor en un vector.
En la práctica, generalmente la norma L2
nos ofrece modelos más generalizables
que la norma L1.
Sin embargo
tendremos modelos más complejos y pesados
si usamos L2 en lugar de L1.
Esto sucede porque los atributos
suelen estar fuertemente correlacionados
y la regularización L1 elige uno de ellos
y descarta los otros
mientras que la regularización L2 conserva
ambos atributos con magnitudes de peso bajas.
Con L1
tendremos un modelo más pequeño
pero menos predictivo.
¿Hay alguna manera de aprovechar ambas?
La red elástica es una combinación lineal
de las penalizaciones de L1 y L2.
Así, se aprovecha la dispersión
para los atributos poco predictivos
y se conservan los atributos
decentes y buenos
con pesos más bajos,
para una buena generalización.
La única compensación
es que hay dos hiperparámetros
en vez de uno que ajustar
junto con dos parámetros Lambda
de regularización diferentes.
¿Qué tiende a hacer la regularización L1
con los pesos de los parámetros
de los atributos poco predictivos
de un modelo?
La respuesta correcta es:
C. Tener valores de cero.
Cuando usamos técnicas de regularización
agregamos una penalización a la función
de pérdida o a la función objetivo.
Así, no sobreoptimiza
las variables de decisión
o pesos de parámetros.
Escogemos la penalización
por conocimiento previo
la función, la forma, etc.
Hemos visto que la regularización L1
induce dispersión en el modelo.
Dada su distribución de probabilidades
con un pico alto en cero
la mayoría de los pesos,
salvo los muy predictivos
cambiarán de sus valores
no regularizados a cero.
La regularización L2 se usará
para tener magnitudes bajas
y se usará su negativo
para tener magnitudes altas.
Ambas son incorrectas.
Tener todos los valores positivos
agregaría muchas limitaciones adicionales
al problema de optimización.
Todas las variables de decisión
serían mayores que cero
algo que tampoco es regularización L1.