Lassen Sie uns zuerst darüber sprechen,
wie wir Regularisierung nutzen können,
um dünner besetzte,
einfachere Modelle zu erhalten.
Zuvor haben wir die
L2-Regularisierung kennengelernt,
die die Summe der Terme
der quadrierten Parametergewichte
zur letzten Funktion hinzufügt.
Damit konnten wir
Gewichte klein halten,
Stabilität und eine
eindeutige Lösung erhalten,
aber das Modell kann dadurch
unnötig groß und komplex bleiben,
weil alle Merkmale unabhängig
ihrer Gewichte bewahrt bleiben.
Die sogenannte L1-Regularisierung fügt
stattdessen die Summe des Absolutwerts
der Parametergewichte
zur letzten Funktion hinzu
und drängt so die Gewichte von
wenig prognostischen Merkmalen auf null.
Dies wirkt wie ein
integrierter Selektor von Merkmalen,
der alle schlechten Merkmale löscht
und nur die stärksten im Modell behält.
Dieses dünnbesetzte
Modell hat viele Vorteile.
Zum einen werden weniger
Koeffizienten gespeichert und geladen,
so werden der benötigte Speicherplatz
und die Modellgröße verkleinert,
was gerade bei
eingebetteten Modellen wichtig ist.
Mit weniger Merkmalen gibt es außerdem
viel weniger Mult Ads, womit nicht
nur die Geschwindigkeit des Trainings,
sondern vor allem die
der Vorhersagen erhöht wird.
Viele Modelle für maschinelles
Lernen haben ohnehin genügend Merkmale.
Sagen wir etwa, ich habe Daten,
die die Zeiten von Bestellungen enthalten.
Unser erstes Bestellmodell
würde wahrscheinlich
sieben Merkmale für die Wochentage
und 24 Merkmale für
die Stunden des Tages enthalten,
plus womöglich viele mehr.
Also ergeben allein Wochentage
und Stunden des Tages schon 31 Eingaben.
Und was, wenn wir jetzt
die Effekte zweiter Ordnung des Wochentags
mit der Stunde des Tages kreuzen?
Damit gibt es nochmal 168 weitere Eingaben
zusätzlich zu unseren 31, plus weiteren,
und damit einen
Gesamtbetrag von 200 Merkmalen,
nur für dieses eine Datum-Zeit-Feld, plus
den weiteren Merkmalen, die wir nutzen.
Wenn wir dies mit einer One-Hot-
Kodierung für den US-Bundesstaat kreuzen,
liegt das dreifache kartesische Produkt
bei 8.400 Merkmalen, wobei viele sehr
dünnbesetzt sein werden, voller Nullen.
Damit wird hoffentlich deutlich,
warum eine eingebaute Selektion
von Merkmalen durch
L1-Regularisierung großartig sein kann.
Welche Strategien können wir nutzen,
um Merkmalskoeffizienten zu entfernen,
die nicht nützlich sind,
vielleicht außer L1-Regularisierung?
Wir könnten einfach zählen lassen,
welche Merkmale
andere Werte als null haben.
Die L0-Norm ist schlicht die Anzahl
der Gewichte, die nicht null betragen,
und danach zu optimieren
ist ein NP-hartes,
nichtkonvexes Optimierungsproblem.
Dieses Diagramm zeigt einen möglichen
nichtkonvexen Optimierungsfehler.
Wie Sie sehen können,
gibt es viele lokale Höhen und Tiefen
und dies ist nur ein
simples eindimensionales Beispiel.
Man müsste also sehr viele Startpunkte
mit Gradientenabstieg untersuchen,
womit die vollständige Lösung
zu einem NP-harten Problem wird.
Glücklicherweise ist die
L1-Norm genau wie die L2-Norm konvex
und regt zudem
die Datendichte im Modell an.
In dieser Abbildung
sind die Wahrscheinlichkeitsverteilungen
der L1- und L2-Normen gezeichnet.
Beachten Sie bei der L2-Norm
den viel weicheren Höhepunkt bei null,
wodurch die Beträge
der Gewichte näher bei null liegen.
Allerdings gleicht die L1-Norm eher
einer Spitze, die auf null zentriert ist.
So liegt viel mehr der Wahrscheinlichkeit
genau bei null als mit der L2-Norm.
Es gibt eine unendliche Anzahl an Normen,
die durch die P-Norm verallgemeinert sind.
Weitere Normen enthalten
die schon behandelte L0-Norm,
also die Anzahl der Werte
eines Vektors, die nicht null sind,
und die L-unendlich-Norm,
also der maximale Absolutwert
jedes Werts in einem Vektor.
In der Praxis
liefert zwar normalerweise die L2-Norm
besser verallgemeinerbare
Modelle als die L1-Norm,
allerdings landen wir mit L2 statt L1 bei
viel komplexeren, gewichtigeren Modellen.
Schuld daran sind die oftmals starken
Korrelationen zwischen Eigenschaften,
da L1 eine auswählt
und die andere wegwirft,
während L2 beide Eigenschaften behält
und die Beträge ihrer Gewichte klein hält.
Mit L1 kann man also bei kleineren, aber
weniger prognostischen Modellen landen.
Kann man irgendwie
das beste aus zwei Welten bekommen?
Das elastische Netz
ist einfach eine lineare Kombination
der L1- und L2-Regularisierungsstrafen.
So erhält man die Vorteile der Dichte in
schwachen, prognostischen Eigenschaften
und behält zugleich
mittel- bis hochwertige Eigenschaften
mit kleineren Gewichten
für eine gute Verallgemeinerung.
Der einzige Kompromiss ist,
dass es jetzt zwei statt
eines Hyperparameters gibt,
abgestimmt auf die zwei
Lambda-Regularisierungsparameter.
Wozu neigt L1-Regularisierung
bei den Parametergewichten
von schwach prognostischen
Eigenschaften eines Modells?
Die korrekte Antwort ist:
"Nullwerte besitzen".
Wann immer wir
Regularisierungsverfahren anwenden,
fügen wir einen
Strafterm zu der letzten Funktion,
oder generell der
objektiven Funktion hinzu,
damit sie nicht
unsere Entscheidungsvariablen
oder Parametergewichte überoptimiert.
Wir wählen die
Strafterme anhand von Vorwissen,
Funktion, Form et cetera.
Es wurde gezeigt,
dass L1-Regularisierung im Modell
Dichte erzeugt und, durch ihre
Wahrscheinlichkeitsverteilung,
mit einer hohen Spitze bei null,
werden die meisten Gewichte,
außer stark prognostische,
von ihren nicht regulierten
Werten zu null verschoben.
L2-Regularisierung wird
für kleine Beträge verwendet
und sein Negativ würde
für große Beträge verwendet werden,
was beides falsch ist.
Mit ausschließlich positiven Werten
würde man dem Optimierungsproblem
weitere Beschränkungen hinzufügen
und alle Entscheidungsvariablen
müssten mehr als null betragen,
was auch keine
L1-Regularisierung ist.