Primeiro, vamos falar sobre
como podemos usar
a regularização para criar modelos
mais esparsos e mais simples.
No início do curso, aprendemos
sobre a regularização de L2,
que é adicionada à soma
dos termos das ponderações
dos parâmetros quadrados
para a função de perda.
Isso foi ótimo para manter
as ponderações pequenas,
ter estabilidade e uma solução única,
mas pode deixar o modelo
desnecessariamente grande e complexo,
já que todos os atributos ainda podem
permanecer com ponderações pequenas.
Usar algo chamado de regularização L1
adiciona a soma do valor absoluto que o
parâmetro pondera à função de perda,
o que tende a forçar as ponderações de
atributos não muito previstos para zero.
Isso funciona como um seletor
de atributos integrado,
eliminando todos os atributos inválidos e
deixando apenas os mais fortes no modelo.
Este modelo esparso tem muitos benefícios.
Primeiro, com menos coeficiente
para armazenar e carregar,
há uma redução no armazenamento
e na memória necessária
com um tamanho de modelo menor,
o que é especialmente importante
para modelos incorporados.
Além disso, com menos atributos,
há muito menos anúncios múltiplos,
o que leva a mais velocidade de treino,
e também aumenta a velocidade de previsão.
Muitos modelos de aprendizado de máquina
já tem atributos suficientes.
Por exemplo, digamos que
eu tenha dados
que contenham a data/hora dos
pedidos que estão sendo colocados.
Nosso primeiro modelo de pedido
provavelmente incluiria 7 atributos
para os dias da semana
e 24 para as horas do dia,
além de outros possíveis.
Então, apenas o dia da semana mais a hora
já somam 31 entradas.
E se quisermos analisar
os efeitos de segunda ordem do dia
da semana e cruzar com a hora do dia?
Há outras 168 entradas
além das nossas 31, mais outras para
um total de quase 200 atributos,
apenas para o campo de data/hora, além
dos outros atributos que estamos usando.
Se cruzarmos isso com uma codificação
one-hot para os EUA, por exemplo,
o produto cartesiano triplo já está
em 8.400 atributos, e muitos estão
provavelmente muito esparsos e com zeros.
Isso deixa claro por que
a seleção de atributos integrados
por meio da regularização de L1
pode ser algo muito bom.
Quais estratégias podemos usar para
remover coeficientes de atributos
que não são úteis além
da regularização de L1, talvez?
Poderíamos incluir contagens simples
de quais atributos ocorrem
com valores diferentes de zero.
A norma-L0 é a contagem
das ponderações diferentes de zero,
e a otimização para ela é um problema
de otimização NP-hard não convexo.
Este diagrama ilustra como uma superfície
de erro de otimização não convexa parece.
Como você vê, há muitos
picos e vales locais,
e este é um exemplo simples
de uma dimensão.
Você teve que explorar muitos pontos
de partida com o gradiente descendente,
tornando este um problema NP-hard
para resolver completamente.
Felizmente, a norma L1, assim como
a norma L2, é convexa,
mas também encoraja a dispersão no modelo.
Na imagem,
as distribuições de probabilidade
das normas L1 e L2 são plotadas.
Observe como a norma L2 tem um pico
muito mais suave em zero,
o que resulta em magnitudes
das ponderações mais próximas de zero.
Porém, você notará que a norma L1 é
mais uma cúspide centrada em zero.
Portanto, maior a probabilidade de ser
exatamente no zero do que a norma L2.
Há um número infinito de normas
que são generalizadas pela norma P.
Algumas outras, como a norma L0
que já abordamos,
que é a contagem dos valores diferentes
de zero em um vetor, e a norma L infinito,
que é o valor absoluto máximo
de qualquer valor em um vetor.
Na prática, porém, normalmente a norma L2
fornece modelos mais generalizáveis
qu​e a norma L1.
Mas acabaremos com modelos pesados ​​mais
complexos se usarmos L2 em vez de L1.
Isso acontece porque, muitas vezes,
os atributos têm alta correlação entre si
e a regularização de L1 usa um deles e
descarta o outro, enquanto a L2
mantém os dois atributos e as magnitudes
de ponderações pequenas.
Com L1, você pode acabar com um modelo
menor, mas pode ser menos preditivo.
Há alguma maneira de conseguir
o melhor das duas?
A rede elástica é só uma combinação linear
das penalidades de regularização L1 e L2.
Assim, temos os benefícios da esparsidade
para atributos preditivos incorretos
e, ao mesmo tempo, mantemos
atributos corretos
com ponderações menores para
uma boa generalização.
A única contrapartida agora
é que há dois
em vez de um hiperparâmetro
para ajustar,
com os dois parâmetros de regularização
do Lambda diferentes.
O que a regularização de L1 tende a fazer
com as ponderações de parâmetros de
atributos preditivos baixos de um modelo?
A resposta correta é ter valores zero.
Sempre que fazemos
técnicas de regularização,
estamos adicionando um termo de penalidade
à função de perda ou à função objetiva,
para não otimizar demais as variáveis de
decisão ou as ponderações de parâmetros.
Escolhemos os termos de penalidade com
base no conhecimento prévio,
função, forma etc.
A regularização de L1 mostrou induzir
esparsidade ao modelo e, devido
à distribuição de probabilidade,
ter um pico alto em zero.
A maioria das ponderações, exceto
as altamente preditivas,
serão deslocadas dos valores
não regularizados para zero.
A regularização de L2 será usada para ter
pequenas magnitudes,
e o negativo seria usado para ter grandes
magnitudes, que são ambas incorretas.
Ter todos os valores positivos seria como
adicionar muitas restrições
adicionais ao problema de otimização,
limitando todas as
variáveis ​​de decisão a serem
maiores que zero, o que também
não é a regularização de L1.