正則化を利用して よりスパースでシンプルな
モデルを作成する方法を見ていきましょう
コースの初めにL2回帰について
紹介しましたが
これは最後の関数の
パラメータ重みの2次の項の合計に加えます
これは重みを小さく保ち
不安定性と一意解を得るのに有効ですが
モデルが不要に大きく
複雑になる場合があります
すべての特徴の重みがやや
小さいままの場合があるからです
代わりにL1正則化と
呼ばれるものを使用して
パラメータ重みの絶対値の合計を
最後の関数に加えると
あまり保護されていない特徴の重みは
多くの場合ゼロになります
これはビルトインの特徴選択機能となり
不良な特徴を排除して
最も強力なものだけを残します
このスパースモデルには
多くの利点があります
まず保管してロードする
係数の数が少ないため
モデルサイズが大幅に縮小し
必要なストレージとメモリが減ります
これは埋め込みモデルでは
特に重要です
また特徴の数が少ないため
マルチ広告の数が大幅に減り
トレーニングの速度が上がるだけでなく
さらに重要なのは
予測の速度が上がることです
多くの機械学習モデルはすでに
多数の特徴を備えています
たとえば受注した注文の日時を含む
データがあるとして
1つ目の注文モデルにはおそらく
曜日ごとに7つの特徴と
時間ごとに24の特徴があり
さらにその他多くの
特徴も含まれています
そのため曜日と時間だけで
すでに31の入力情報があります
ではここで
曜日の2番目の注文の効果を
時刻とクロスさせると
どうなるでしょうか
もともとの31プラスその他に加え
168の入力が加わるため
その1つの日時フィールドだけでも
特徴の合計はほぼ200に達し
さらにその他の特徴も加わります
これをたとえば米国の州に関する
HUDエンコードにクロスさせると
特徴のデカルト三重積は
8400となり
その多くは非常にスパースで
ゼロばかり含むことになります
これでL1正則化による
ビルトインの特徴選択が
有益である理由が
わかると思います
L1正則化のほかには
どんな戦略を使用すれば
有用でない特徴の係数を
削除できるでしょうか
たとえば単純にゼロ以外の値を含む
特徴の数を使用できます
L0ノルムは単に
ゼロでない重みの数であり
このノルムを最適化することは
NP困難な非凸最適化問題です
この図は非凸最適化の面誤差の
一例を示しています
局所的な山と谷が
多く見られますが
これは単純な1次元の例です
ここでは非常に多くの
開始点を検討しなければならず
これは完全に解決するべき
NP困難問題となっています
幸いL1ノルムは
L2ノルムと同様に凸関数ですが
モデルではスパースが
推奨されています
この図はL1ノルムとL2ノルムの
確率分布を示しています
ゼロではL2ノルムのほうが
ピークがはるかに滑らかなので
重みの大きさが
よりゼロに近くなっています
しかしL1ノルムのほうが
より明確にゼロを中心としているため
厳密にゼロになる確率は
L2ノルムよりもずっと高くなります
Pノルムによって一般化される
ノルムの数は無限です
他の一部のノルムや
すでにお話しした
ベクトルに含まれる非ゼロ値の数を示す
L0ノルムもそうですし
ベクトル内のあらゆる値の
最大絶対値であるL無限ノルムもそうです
ただし実際には
L2ノルムは通常
L1ノルムよりも
一般化可能なモデルを提供します
ただしL1でなくL2を使用すると
モデルははるかに複雑で重くなります
これは特徴同士に高い相関性が
あることが多いからです
L1正則化ではその一方が使用され
他方は破棄されますが
L2正則化では両方の特徴が維持され
それらの重みは小さく保たれます
そのためL1ではモデルは小さくなりますが
予測性は下がることがあります
この両方の利点を得る
方法はないでしょうか
Elastic Netは単にL1とL2の正則化の
ペナルティを線形結合したものです
これにより予測性が非常に低い特徴は
スパース性の利点が得られると同時に
重みが小さい有効な特徴は
良好な一般化が可能になります
唯一のトレードオフは
調整すべきハイパーパラメータが
1つでなく2つで
異なる2つのLambda
正則化パラメータがあることです
モデルの予測性が低い特徴の
パラメータ重みは
L1正則化ではどうなることが
多いでしょうか
正解は値がゼロになることです
正則化手法を用いるときは必ず
最後の関数 一般には目的関数に
ペナルティ項を加えて
決定変数やパラメータの重みが
最適化されすぎないようにします
ペナルティ項は事前の知識や
関数の形状などに基づいて選択します
L1正則化はモデルに
スパース性をもたらすとともに
確率分布ではゼロのピークが
高いことが示されており
非常に予測性の高い重み以外は
ほぼ非正規化値からゼロにシフトされます
L2正則化は大きさを
小さくするために使用され
その負数はそれを大きくするために
使用されますが
これは両方とも不正確です
すべての値を正にするのは
最適化の問題に追加の制約を
多く加えて
すべての決定変数を
ゼロ超えにするようなものであり
これもL1正則化ではありません