Commençons par aborder
la façon d'utiliser la régularisation
pour créer des modèles
plus épars et plus simples.
Plus tôt dans le cours,
nous avons abordé la régularisation L2,
c'est-à-dire ajouter la somme
des carrés des pondérations des paramètres
à la dernière fonction.
Cela a permis de minimiser les pondérations,
d'avoir de la stabilité
et une solution unique,
mais peut donner un modèle
inutilement grand et complexe,
car toutes les caractéristiques peuvent
rester avec des pondérations petites.
Si on utilise plutôt la régularisation L1,
on ajoute la somme de la valeur absolue
des pondérations des paramètres
à la dernière fonction,
Cela pousse les pondérations
des caractéristiques peu prédictives vers zéro.
Cette stratégie sert de sélectionneur
intégré de caractéristiques
en détruisant les mauvaises
et en laissant uniquement les plus fortes.
Ce modèle épars a plusieurs avantages.
Premièrement, avec moins de
coefficients à stocker et à charger,
les besoins en stockage et mémoire
sont réduits avec un modèle plus petit,
critère très important
pour les modèles intégrés.
Deuxièmement,
avec moins de caractéristiques,
les besoins en multiplications sont réduits,
augmentant la vitesse d'entraînement,
mais surtout la vitesse de prédiction.
Nombre de modèles de ML ont suffisamment
de caractéristiques comme cela.
Supposons par exemple que j'ai des données
contenant la date et l'heure de commandes.
Le premier modèle de commande inclurait
probablement sept caractéristiques
pour les jours de la semaine,
et 24 pour les heures,
en plus d'autres caractéristiques.
Le jour et l'heure forment
donc déjà 31 entrées.
Et si nous regardons à présent
les effets secondaires du jour
de la semaine croisé
avec l'heure de la journée ?
Nous obtenons 168 autres entrées
en plus des 31 précédentes, entre autres,
pour un total
de presque 200 caractéristiques,
juste pour cet unique champ date/heure,
en plus d'autres caractéristiques utilisées.
Si nous croisons cela avec un encodage HUD
pour un état américain par exemple,
le triple produit cartésien affiche
déjà 8 400 caractéristiques,
dont un bon nombre sont
sûrement très éparses, pleines de 0.
Il est donc évident
que la sélection intégrée de caractéristiques
via la régularisation L1
peut être un véritable atout.
Quelles stratégies utiliser pour supprimer
les coefficients de caractéristiques inutiles
à part peut-être pour la régularisation L1 ?
La somme simple des caractéristiques
avec des valeurs autres que 0 est possible.
La norme L0 est simplement
la somme des pondérations autres que 0.
Optimiser cette norme est un problème
NP-difficile et non convexe d'optimisation.
Ce graphique montre
à quoi ressemble une surface
d'erreur d'optimisation non convexe.
Vous pouvez voir de nombreux pics et creux.
Il s'agit juste
d'un exemple unidimensionnel simple.
Vous devez explorer de nombreux points
de départ avec la descente de gradient,
ce qui rend la résolution complète
du problème NP difficile.
La norme L1, comme la norme L2,
est heureusement convexe,
mais favorise aussi
la parcimonie dans le modèle.
Les distributions de probabilité
des normes L1 et L2 sont représentées ici.
Remarquez que la norme L2
affiche un pic plus doux à zéro,
ce qui rapproche les grandeurs
des pondérations de zéro.
À l'inverse, la norme L1 ressemble plus
à une pointe centrée sur zéro.
La probabilité d'avoir exactement zéro est
donc plus importante que pour la norme L2.
Il existe un nombre infini de normes,
généralisées par la norme p :
certaines autres normes,
ou la norme L0 déjà abordée,
étant la somme des valeurs
différentes de 0 dans un vecteur,
et la norme L∞, étant la valeur absolue
maximale de toute valeur dans un vecteur.
En pratique, la norme L2 fournit pourtant
en général des modèles plus généralisables
que la norme L1.
Nous obtiendrons toutefois des modèles
plus lourds et complexes avec la norme L2,
car les caractéristiques ont souvent
une forte corrélation entre elles.
La régularisation L1 en choisira
une et ignorera l'autre.
La régularisation L2 les conservera
et maintiendra
de faibles grandeurs de pondération.
Avec L1, vous obtenez un modèle plus
petit, mais qui peut être moins prédictif.
Est-il possible
de gagner sur les deux tableaux ?
L'Elastic-net est l'association linéaire
des pénalités de régularisation L1 et L2.
Vous avez les avantages de la parcimonie
pour les caractéristiques peu prédictives,
tout en conservant
les bonnes caractéristiques
avec des pondérations réduites,
pour une bonne généralisation.
Le seul compromis restant est qu'il y a
deux hyperparamètres au lieu d'un seul
à régler avec deux paramètres
de régularisation lambda différents.
Que tend à faire une régularisation L1
aux pondérations des hyperparamètres
de caractéristiques
peu prédictives d'un modèle ?
La bonne réponse est
"Avoir des valeurs égales à zéro".
Utiliser des techniques de régularisation
ajoute une pénalité à la dernière fonction
ou généralement à la fonction objective,
pour ne pas trop optimiser nos variables
de décision ou les pondérations de paramètres.
La pénalité est choisie en fonction
des connaissances préalables,
de l'état de la fonction, etc.
Il est démontré que la régularisation L1
induit la parcimonie dans le modèle.
Grâce à sa distribution de probabilité,
avec un pic élevé à 0,
la plupart des pondérations,
sauf celles très prévisibles,
passeront
de valeurs non régularisées à zéro.
La régularisation L2 sera utilisée
pour obtenir de petites grandeurs,
et sa négative sera utilisée pour obtenir
d'importantes grandeurs, toutes incorrectes.
N'avoir que des valeurs positives reviendrait
à ajouter au problème d'optimisation
des contraintes supplémentaires
limitant toutes les variables
de décision à être supérieures à 0,
ce qui n'est pas non plus
la régularisation L1.