スパースで簡潔なモデルに含まれるL1正則化が
いかに重要かを見ていきましょう
このL1正則化ラボでは
多数の疑似特徴を追加した結果
非常に複雑なモデルができています
まずこのモデルを
L1正則化なしでトレーニングし
次に
もしL1正則化を行えば
モデルがもっとスパースで簡潔かつ
より一般化しやすいものになるかどうか
見ていきます
ではTensorFlowの画面に戻ります
このラボではL1正則化によって
モデルがよりスパースで簡潔に
なるかどうかを見ていきます
ご覧のとおり
これは分類の問題であり
この2つの形状を
分類することにします
ここには2つの同心円があり
中央に青い円が
外側にはオレンジの円があります
幸いなことに
ノイズは設定されていないので
トレーニングはさほど
難しくないはずです
またここではすべての特徴が
オンになっています
つまり非常に複雑な
モデルになるということです
円があるため
これは直感的にX二乗×Y二乗か
X1二乗×X2二乗の類の
等式だとわかります
しかしこれには追加の特徴を
多数加えています
またここには追加の層があり
各々が6つのニューロンを含んでいます
ですから極めて複雑です
ではこれをL1正則化なしで
トレーニングしてみましょう
正則化はなしに設定します
もうできました
ご覧のとおりL1正則化で
データの分布がほぼ発見されました
ただいくらかの
不整合が見られますね
ここに少しくぼみがあり
こっちは少し膨らんでいて
厳密な円ではありません
この理由はおそらく
過学習でしょう
特徴も隠れ層も
数が多すぎるため
このデータの複雑な関数が
過学習されています
これよりずっと単純なモデルを
見つける方法はあるでしょうか
特徴エンジニアリングを
行わなければ
これをL1正則化で
利用することはできません
ではそれを試してみましょう
ここでは正則化を
L1に設定します
では新たな初期化を開始して
どうなるか見てみましょう
このように
かなり良くなりました
もう少し
よく見てみましょう
ご覧のとおり
ずっと滑らかな円が学習されました
このほうが直感的に
データに適合しています
しかし現実には
このような良好な分布が
得られることは普通ありません
ですからこれを他の多くのプロセスでも
利用する必要があります
ここには特徴があり
ここにX1二乗とX2二乗
そしてそれらの重みがあります
これらはまだ大きさが残っている
ほぼ唯一の重みです
他の重みはこのとおり
値ゼロでグレー表示されています
これが次にこの隠れ層に入ります
ご覧のとおりほぼ
X1二乗とX2二乗のみが伝播しており
すべてこの最後の層の
ニューロンに
そして出力に到達しています
まるでX1二乗とX2二乗だけを
使っているようです
モデルの他の特徴よりも
はるかに予測性が高いからです
そしてこれは
L1と確率分布の性質により
縮小が可能になっています