Voyons à présent
l'importance de la régularisation L1
dans les modèles épars et concis.
Dans cet atelier sur la régularisation L1,
j'ai ajouté de fausses caractéristiques,
créant ainsi un modèle très complexe.
Nous allons d'abord entraîner
le modèle sans régularisation L1,
puis nous verrons si la régularisation L1
aide à rendre le modèle plus épars
et concis, et peut-être plus généralisable.
Bonjour et bon retour
dans TensorFlow Playground.
Dans cet atelier, nous verrons
si la régularisation L1 aide
à rendre
nos modèles plus épars et concis.
Vous pouvez voir ici
un problème de classification,
où nous allons essayer
de classer ces deux formes.
Nous avons ici deux cercles concentriques,
le cercle bleu au milieu,
et le cercle orange à l'extérieur.
Bonne nouvelle :
il n'y a aucun ensemble de bruit.
L'entraînement devrait
donc être facile à réaliser.
Il y a aussi des caractéristiques.
Nous les avons toutes activées.
Ce modèle sera donc assez difficile.
Nous savons intuitivement
qu'il s'agit d'une équation de type
X² multiplié par un Y², ou
X1² par X2², car il y a des cercles.
Nous avons toutefois un bon nombre
de caractéristiques supplémentaires.
Nous avons aussi des couches
supplémentaires avec six neurones chacune.
C'est donc un modèle hautement complexe.
Observons son entraînement
sans régularisation L1,
définie sur "None" (Aucune) dans ce cas.
C'était plutôt rapide.
Vous pouvez voir que la régularisation L1
a trouvé la distribution de nos données.
Vous voyez pourtant ici
qu'il y a quelques incohérences,
avec des creux ici et des bosses là.
Ce n'est pas tout à fait un cercle.
Le surapprentissage peut en être la cause.
Nous avons donc trop de caractéristiques
et trop de couches cachées,
qui ont mené à une fonction complexe
en surapprentissage pour ces données.
Pouvons-nous trouver
un modèle bien plus simple ?
Sans en extraire nous-mêmes
les caractéristiques,
nous pouvons utiliser
la régularisation L1 pour cela.
Voyons si cela fonctionne.
Je vais définir la régularisation
ici sur "L1". Parfait.
Je vais lancer une nouvelle initialisation
et observer le résultat.
Regardez ça. C'est beaucoup mieux.
Examinons cela de plus près.
Vous voyez ici qu'il a appris
avec un cercle mieux défini.
Cela correspond bien
à ce que nous voyons intuitivement.
Souvenez-vous par contre que, en pratique,
nous n'observons pas une telle distribution.
Nous aurions alors besoin d'utiliser cela
pour de nombreux autres processus.
Dans nos caractéristiques ici,
vous pouvez voir X1² et X2²,
ainsi que leurs pondérations.
Ces pondérations sont les seules
à encore afficher une grandeur.
Toutes les autres pondérations
sont grisées avec une valeur de zéro.
Cet élément va
dans les couches intermédiaires ici,
où vous pouvez voir que X1² et X2²
sont presque les seuls à se propager.
Ils convergent tous
vers ce neurone de la dernière couche,
puis enfin vers la sortie.
Cela revient à dire
que nous n'utilisons que X1² et X2²,
car elles sont bien plus
prédictives dans notre modèle
que les autres caractéristiques.
Grâce à la nature de L1
et à la distribution de probabilité,
il est possible de le réduire.