Vaya, la regularización L1
realmente nos ayudó a reducir
nuestro complejo modelo
a uno más pequeño y generalizable.
Seleccionamos todos los atributos
y dos capas ocultas en medio
que crearon muchas conexiones,
representadas por las líneas intermedias.
Cuando lo entrenamos
todos los pesos estaban activos,
pero eran débiles.
Había muchos atributos
con poco poder de predicción.
Además, en vez de ver un lindo círculo
que nos dice que los datos calzan
tenemos esta forma oblonga
que quizá no se generalizó bien.
Tras la regularización,
los atributos inútiles se fueron a cero
y sus líneas
son delgadas y se inhabilitaron.
Los únicos atributos que
sobrevivieron fueron x1 y x2 al cuadrado
lo que tiene sentido, ya que sumadas
forman la ecuación de un círculo
que es una forma que aprende.
Como sabemos
que es la distribución verdadera
podemos estar seguros
de que el modelo generalizará bien.