Seu sistema de aprendizado de máquina
cometerá erros. É importante entender esses erros
e como eles podem afetar a experiência do usuário
baseada nos resultados do seu modelo. Neste módulo,
vamos discutir algumas formas de avaliar inclusão ao desenvolver e
testar o modelo de aprendizado de máquina. Uma coisa importante que ajudará você
a entender a inclusão e como incluí-la em diferentes
subgrupos de dados é entender a matriz de confusão. Você pode saber como avaliar o modelo
com base em todo o grupo de dados, mas é importante avaliar o modelo
com base em subgrupos. Então, em vez de ver o desempenho geral
do modelo com todo o conjunto de dados, vamos nos concentrar em dividir
o desempenho em subgrupos para os quais
você quer melhorar o desempenho. Por exemplo, imagine que você está
fazendo uma detecção facial. Você está criando um modelo
de aprendizado de máquina que define se há um rosto humano
em uma foto ou não. Isso não é necessariamente
um problema fácil. Seus subgrupos podem
ser homens, mulheres, adultos, crianças, pessoas com cabelo, pessoas carecas. Você pode ver o desempenho
do seu modelo em todos os subgrupos
e identificar áreas para melhorar. Então, uma forma comum
de avaliar o desempenho em aprendizado de máquina
é a matriz de confusão. Há outros métodos
para outros tipos de problemas, mas neste módulo vamos focar na matriz de confusão
para explicar esses pontos. A ideia é usar a matriz de confusão
para entender a inclusão. Isso é feito criando
a matriz de confusão para cada subgrupo de dados, subgrupos para os quais
você quer medir o desempenho. Na matriz de confusão, você tem comparações
entre rótulos, que podem ou não refletir
os dados de referência, porque às vezes não temos
dados de referência. Mesmo assim, você está comparando
rótulos às previsões do seu modelo. A partir disso, veremos
os pontos positivos e negativos. Em nossos rótulos, há algumas coisas
consideradas corretas, chamadas de rótulos positivos, e outras coisas consideradas incorretas, chamadas de rótulos negativos. No aprendizado de máquina, temos previsões positivas
sobre o que está ali e previsões sobre o que não está,
chamadas negativas. Comparamos isso
na matriz de confusão para entender as decisões inferidas
pelo sistema de aprendizado de máquina, começando pelos verdadeiros positivos, que é quando o rótulo diz
que há algo e o modelo prevê. No caso de detecção facial, um verdadeiro positivo seria
quando o modelo prevê corretamente
que há um rosto na imagem. Quando o rótulo diz
que existe algo e o modelo não prevê,
isso é um falso negativo. Então, usando o mesmo exemplo
de detecção facial, o modelo não prevê
que há um rosto na imagem quando na verdade o rótulo
sugere que há um rosto. Quando o rótulo diz que não há
e o modelo não prevê, temos um verdadeiro negativo. Basicamente, isso significa que, usando o exemplo de detecção facial, a previsão do modelo
de que não há um rosto na imagem está correta,
porque isso não está no rótulo. Por fim, há o falso positivo, quando o rótulo diz
que não há um rosto, mas o modelo de aprendizado de máquina
prevê que deve haver um rosto. Então, nesse caso, talvez haja uma estátua na imagem e o modelo identifique falsamente
que a estátua tenha rosto. Mas é melhor você focar nos falsos negativos e falsos positivos. Lembre-se, falsos negativos são coisas
que incorretamente não são previstas, coisas que você exclui
que deveriam ser incluídas, e falsos positivos são coisas
que você prevê incorretamente, coisas que você inclui,
mas que não estão no rótulo e deveriam
ter sido excluídas. Esses erros costumam ser chamados
de tipo I e tipo II em outros locais. Mas o legal dessa divisão básica em quatro tipos de correspondências
com os rótulos é que você pode começar a calcular
vários tipos de métricas que podem ser usadas para medir
a inclusividade do seu modelo.