こんにちは Diane Greeneです
Google Cloudの責任者です
コースへのご参加ありがとうございます
Google Cloud Platformを利用した
実践的な機械学習の詳細をご紹介します
Googleでは何千人ものエンジニアが
さまざまなコースを学習しています
一部はお客様にもご提供しています
このコースによりPythonプログラマーが
機械学習を扱えるようになります
データサイエンティストは
本番環境で使える機械学習モデルを構築できます
これを可能にするのが
Googleの驚異的なインフラストラクチャと
MLプラットフォームです
あるグローバル大企業のお客様によると、
Google Cloud Platformに切り替えることによって、
組織のサイロ化が軽減されたそうです
これが実現した要因は
BigQueryなどのグローバルな
サーバーレスインフラと
TensorFlowなどの
オープンソースソフトウェアの組み合わせです
これにより組織内のデータや
機械学習へのアクセスが
民主化されたのです
このコースの専門分野では
このような変革をもたらす主要技術を学習し
企業全体で変革を促進できるようにします
このコースを利用してGoogle Cloudの
機械学習モデルについてトレーニングし
導入と運用を始めてください
ありがとうございました
ありがとう Diane
Valliappa Lakshmananです
Lakと呼ばれています
技術責任者として
Google Cloudのビッグデータや機械学習の
専門家向けサービスを担当しています
この機械学習コースの作成チームをまとめ
さらにコースの一部を担当します
このシリーズでは共同制作者が多数登場します
Dianeも言ったようにこの専門分野では
実践的で現実的な機械学習をご紹介します
このコースの目標は
Pythonプログラマー データエンジニアや
データサイエンティストが
機械学習を利用し
実践的な機械学習モデルを
構築することです
あなたは何を学びますか？