Hallo, ich bin Diane Greene, Leiterin von Google Cloud. Ich begrüße Sie herzlich bei
unserem Intensivkurs zum maschinellen Lernen in der Praxis
mit der Google Cloud Platform. Tausende Google-Entwickler sind 
unterschiedliche Varianten des Kurses durchgegangen und haben sie
auch einigen unserer Kunden gezeigt. Im Rahmen dieses Kurses haben
Python-Programmierer maschinelles Lernen und Data Scientists die Erstellung von 
produktionsfertigen ML-Modellen gelernt. Das war nur möglich, weil wir die unglaubliche Infrastruktur und 
ML-Plattform von Google nutzen. Laut einem unserer großen globalen Kunden
konnten durch den Umstieg auf die GCP, die Google Cloud Platform,
organisatorische Silos reduziert werden. Grund dafür war die Kombination
aus einer globalen, serverlosen Infrastruktur wie BigQuery 
und Open-Source-Software wie TensorFlow. So wurde der Zugriff auf Daten und
maschinelles Lernen demokratisiert. In dieser Coursera-Spazialisierung erlernen Sie die wichtigsten technischen
Fähigkeiten, um dies nachzumachen und die Transformation in
Ihrem Unternehmen voranzutreiben. Ich freue mich, Sie im Rahmen dieses
Kurses beim Training, bei der Bereitstellung und beim Einsatz von ML-Modellen
in der Google Cloud zu begleiten. Vielen Dank, Diane. Ich bin Valliappa Lakshmanan. Alle nennen mich Lak. Ich bin Technical Lead für Dienstleistungen im Bereich Big Data
und maschinelles Lernen bei Google Cloud. Ich leite das Team, das diesen Kurs
zu maschinellem Lernen geschrieben hat. Ich werde auch selbst
Teile des Kurses unterrichten. Sie werden viele meiner
Co-Autoren im Laufe der Serie sehen. Wie Diane schon sagte,
ist das Ziel dieses Kurses, Ihnen eine praktische Einführung
in das maschinelle Lernen zu geben. Wir wollen Ihnen beibringen, egal ob Sie ein Python-Programmierer,
Data Engineer oder Data Scientist sind, maschinelles Lernen zu nutzen und produktionsreife ML-Modelle zu erstellen.
Was werden Sie also lernen?