Bonjour. Je suis Diane Green,
la vice-présidente de Google Cloud.
Je tiens à vous souhaiter la bienvenue
dans cette formation détaillée sur
l'utilisation pratique du Machine Learning
avec Google Cloud platform.
Des variantes de ce cours ont été suivies
par plusieurs milliers de nos ingénieurs
ainsi que plusieurs de nos clients
à qui nous l'avons envoyé.
Grâce à ce cours, nous avons permis
à des développeurs Python
de se lancer dans le domaine du ML
et à des data scientists de créer
des modèles de machine learning
prêts pour la production.
Tout ça n'aurait pas été possible
sans notre infrastructure
et notre plate-forme de ML incroyables.
L'un de nos clients,
une grande multinationale,
nous a dit que passer à GCP,
Google Cloud Platform,
lui a permis de réduire
le cloisonnement organisationnel.
L'association d'infrastructures mondiales
sans serveur (comme BigQuery)
et de logiciels Open Source
(comme TensorFlow)
a rendu cela possible.
Ces outils ont démocratisé
l'accès aux données et au ML
dans cette entreprise.
Grâce à cette spécialisation Coursera,
vous allez découvrir
les compétences techniques clés
pour bénéficier
des mêmes avantages
et booster la transformation numérique
de votre entreprise.
C'est avec grand plaisir
que je vous invite à suivre ce cours
et à commencer à entraîner, déployer
et diffuser des modèles de ML
sur Google Cloud.
Merci.
Merci Diane.
Je m'appelle Valliappa Lakshmanan,
ou juste "Lak".
Je suis responsable technique
des services professionnels
pour le big data et le ML
chez Google Cloud.
Je gère l'équipe qui a préparé
cette formation sur le ML.
J'interviens également
dans certaines vidéos.
Vous verrez beaucoup de mes coauteurs
dans les divers modules.
Comme Diane l'a indiqué,
le but de cette spécialisation
est de vous présenter
l'utilisation en conditions réelles du ML.
Que vous soyez développeur Python,
data engineer ou data scientist,
vous allez apprendre
à utiliser le machine learning
et à créer des modèles
opérationnels.
C'est parti !