Olá.
Meu nome é Diane Greene. Sou responsável pela
equipe do Google Cloud. Seja bem-vindo ao
curso de aprofundamento sobre aprendizado de máquina
usando o Google Cloud Platform. Vários engenheiros do Google
participaram de muitas variações deste curso que também foram
compartilhadas com nossos clientes. Neste curso, ensinamos programadores
Python a usar aprendizado de máquina e cientistas de dados a criar
modelos prontos para produção. Isso só é possível porque usamos a infraestrutura e a plataforma
de aprendizado de máquina do Google. Um dos nossos
clientes globais disse que migrar para o Google Cloud Platform
reduziu os silos organizacionais. Isso se deve à combinação da
infraestrutura global sem servidor como o BigQuery com softwares
de código aberto, como o TensorFlow que democratizou
o acesso aos dados e ao aprendizado de máquina
na empresa desse cliente. Nessa especialização do Coursera, você aprenderá as
habilidades técnicas para replicar essa mudança e incentivar
a transformação na sua empresa. Tenho o prazer de convidar você
a fazer o curso para começar a treinar implantar e usar os modelos de
aprendizado de máquina no Google Cloud. Obrigada. Obrigado, Diane. Meu nome é 
Valliappa Lakshmanan, mas todos me chamam de Lak. Sou diretor técnico dos serviços de Big Data e aprendizado
de máquina no Google Cloud. Gerencio a equipe que criou este
curso de aprendizado de máquina e também serei seu instrutor
em algumas partes dele. Você verá outros autores
ao longo das aulas. Como a Diane disse,
o objetivo da especialização é oferecer uma introdução
prática ao aprendizado de máquina. Queremos ajudar você quer seja um programador Python
ou um cientista de dados a usar o aprendizado de máquina
e criar modelos para produção. Então, o que vamos aprender?