Olá.
Meu nome é Diane Greene.
Sou responsável pela
equipe do Google Cloud.
Seja bem-vindo ao
curso de aprofundamento
sobre aprendizado de máquina
usando o Google Cloud Platform.
Vários engenheiros do Google
participaram de muitas variações
deste curso que também foram
compartilhadas com nossos clientes.
Neste curso, ensinamos programadores
Python a usar aprendizado de máquina
e cientistas de dados a criar
modelos prontos para produção.
Isso só é possível porque usamos
a infraestrutura e a plataforma
de aprendizado de máquina do Google.
Um dos nossos
clientes globais disse que
migrar para o Google Cloud Platform
reduziu os silos organizacionais.
Isso se deve à combinação da
infraestrutura global sem servidor
como o BigQuery com softwares
de código aberto, como o TensorFlow
que democratizou
o acesso aos dados
e ao aprendizado de máquina
na empresa desse cliente.
Nessa especialização do Coursera,
você aprenderá as
habilidades técnicas para
replicar essa mudança e incentivar
a transformação na sua empresa.
Tenho o prazer de convidar você
a fazer o curso para começar a treinar
implantar e usar os modelos de
aprendizado de máquina no Google Cloud.
Obrigada.
Obrigado, Diane.
Meu nome é
Valliappa Lakshmanan,
mas todos me chamam de Lak.
Sou diretor técnico dos serviços
de Big Data e aprendizado
de máquina no Google Cloud.
Gerencio a equipe que criou este
curso de aprendizado de máquina
e também serei seu instrutor
em algumas partes dele.
Você verá outros autores
ao longo das aulas.
Como a Diane disse,
o objetivo da especialização
é oferecer uma introdução
prática ao aprendizado de máquina.
Queremos ajudar você
quer seja um programador Python
ou um cientista de dados
a usar o aprendizado de máquina
e criar modelos para produção.
Então, o que vamos aprender?