Hola. Soy Diane Greene,
la directora de Google Cloud.
Le doy la bienvenida
a nuestro curso de profundización
Practical Machine Learning
Using Google Cloud Platform.
Capacitamos a miles de ingenieros
con distintas versiones de este curso
y también lo compartimos
con varios clientes.
Con él, programadores de Python
aprendieron a usar aprendizaje automático
y científicos de datos pudieron crear
modelos de AA listos para producción.
Eso fue posible solo porque usamos
la increíble infraestructura
de Google y su plataforma de AA.
Uno de nuestros mayores clientes
a nivel mundial afirmó
que cambiarse a GCP lo ayudó a reducir
los sistemas aislados en su organización.
Eso se debe al uso de infraestructura
sin servidores global, como BigQuery,
combinada con software
de código abierto, como TensorFlow.
Esto democratizó el acceso a los datos
y al AA en toda la organización.
Esta especialización de Coursera
le brindará las habilidades técnicas clave
para replicar eso y llevar a cabo
una transformación en toda su empresa.
Es un gran gusto invitarlo
a participar en este curso
para comenzar a entrenar, implementar
y entregar modelos de AA en Google Cloud.
Gracias.
Gracias, Diane.
Soy Valliappa Lakshmanan.
Todos me dicen Lak.
Soy el jefe técnico
de Servicios profesionales
de macrodatos y AA en Google Cloud.
Dirijo al equipo que escribió este curso
y también dictaré algunas partes.
Durante el curso,
conocerá a mis coautores.
Como dijo Diane,
el propósito de esta especialización
es brindarle una introducción práctica
al uso del AA en entornos reales.
El objetivo es capacitar
a los programadores de Python
y a los ingenieros o científicos de datos
para usar el AA y crear
modelos listos para producción.
¿Qué aprenderá?