Wir beginnen das Spezialisierungsprogramm
mit diesem Kurs. Wie verwendet Google maschinelles Lernen? Hier stelle ich maschinelles Lernen vor
und erkläre, was wir bei Google meinen, wenn wir sagen,
dass KI an erster Stelle steht. Mein Kollege Josh spricht dann über
die Strategie des maschinellen Lernens. Abschließend gibt es eine Diskussion über
Tools und wie man maschinelles Lernen mit Python-Notebooks und serverlosen Daten-
verarbeitungskomponenten skalieren kann. Wenn Sie ein Engineer oder Scientist sind, denken Sie vielleicht, dass dies zu
oberflächlich ist, und wollen gleich mit dem nächsten Kurs zu den technischen
Details von TensorFlow weitermachen. Bevor Sie eine Entscheidung treffen,
möchte ich Ihnen aber Folgendes sagen: Als wir diese Kursreihe bei
unseren Kunden unterrichtet haben, war eine Anmerkung,
die wir oft gehört haben, dass das Modul von Josh am
häufigsten erneut angesehen wurde. Sechs Monate später, als sie
sich wieder an die Arbeit machten, wurde das Modul zur ML-Strategie
am häufigsten erneut aufgerufen. Es ist daher sinnvoll, ein umfassendes
Bild zu erlangen, bevor Sie sich mit den technischen Details befassen, damit Sie mit diesem Bild auch den Rest 
Ihres Unternehmens überzeugen können. Dann fahren wir mit maschinellem
Lernen mit TensorFlow fort. Dies umfasst zwei Aspekte: Erstens die Erstellung
eines guten ML-Datasets und zweitens die Erstellung Ihres
ersten ML-Modells mit TensorFlow. Die Erstellung eines ML-Datasets ist ein weiteres praktisches Modul,
das Sie nicht versäumen sollten. Wenn Sie ein ML-Modell erstellen,
das in Experimenten gut funktioniert, aber in der Produktion völlig versagt, liegt die Ursache oft in der Art und
Weise, wie das ML-Dataset erstellt wurde. Nehmen Sie sich also Zeit,
das Gelernte zu verinnerlichen. Dann fahren wir mit zwei Kursen zur
Verbesserung der Genauigkeit von ML fort. Wenn Sie Ihr erstes ML-Modell erstellen, werden Sie merken, dass es viele Möglich-
keiten gibt, das Modell zu verbessern. In dieser Lektion erhalten Sie sozusagen
zahlreiche Ideen für Ihren Werkzeugkoffer. Sie können unterschiedliche Ideen
in verschiedenen Situationen anwenden. Diese Möglichkeiten zu kennen,
kann Ihnen bei Ihrer Arbeit sehr helfen, um Probleme in Bezug auf 
maschinelles Lernen zu beheben. Wie bereits erwähnt, reicht es nicht, die
Konzepte kurz zu erwähnen und abzuhaken. Sie müssen sich Zeit
nehmen, um sie zu verstehen und zu wissen, wie Sie sie
in Ihren Code implementieren. Wir machen dann weiter mit einer Kursreihe, in der es um die
Operationalisierung des ML-Modells geht. Wie ich bereits vorhin erwähnt habe, ist die Operationalisierung
eines ML-Modells schwierig. Damit meine ich, dass
das Modell so trainiert wird, dass es skaliert werden kann und
Vorhersagen bereitgestellt werden können, also die Erstellung eines End-to-End-
Modells für maschinelles Lernen. Die Operationalisierung eines
ML-Modells kann wirklich schwer sein. In diesem Stadium scheitern die
meisten ML-Projekte in Unternehmen. Ich weiß nicht, mit wie vielen
Unternehmen ich gesprochen habe, die mir sagten, dass ihre Innovationsteams
tolle ML-Projekte entwickelt hatten, sich aber sehr schwer taten,
diese ML-Modelle in Produktion zu bringen. In dieser Kursreihe
sprechen wir darüber, wie ML-Modelle
so trainiert, bereitgestellt und für Vorhersagen genutzt werden können,
dass sie produktionsfertig sind. Dann steigen wir wieder tiefer in die
Theorie des maschinellen Lernens ein. "Theorie" aber in großen Anführungszeichen. Die Theorie von maschinellem
Lernen ist vorwiegend heuristisch. Maschinelles Lernen ist eine
äußerst heuristische Disziplin und Sie werden nur so gut sein,
wie die Tools und Tricks, die Sie haben. Wir stellen Ihnen also
Tools und Tricks vor, die funktionieren, wenn Ihre Eingaben
für Ihre ML-Modelle Bilder sind. Tools und Tricks, die Ihnen bei der Ver-
arbeitung helfen, sind Ausgabesequenzen. Sequenzen beim maschinellen Lernen
können Zeitachsen- oder Textdaten sein. Am Ende sehen wir uns Möglichkeiten zur
Erstellung starker Empfehlungssysteme an; Empfehlungssysteme oder wie Sie einen
personalisierten Algorithmus erstellen. Und das ist etwas, was die meisten 
ML-Engineers in ihrer Karriere erstellen. Es ist vielleicht das einzige ML-System,
das die meisten Menschen je erstellen. Um aber starke Empfehlungssysteme
erstellen zu können, ist es notwendig,
die Tools und Tricks zu kennen, die bei Bildern und
Sequenzen angewendet werden. Das ist der Grund, warum wir diese
in der Reihenfolge behandeln und uns Empfehlungssysteme eher gegen
Ende dieses Programms ansehen. Sie haben möglicherweise Teile
dieses Material schon zuvor gesehen, insbesondere in den ersten vier Kursen. In den Kursen über die Erstellung von ML-Datasets und TensorFlow-Grundlagen sind manche Folien dieselben wie im
Kurs zu serverlosem ML mit TensorFlow, der auf Coursera angeboten wird. Wenn Sie schon den Crashkurs zu 
maschinellem Lernen von Google absolviert haben,
der zwar Google-intern ist, aber auch an einigen
Universitäten gelehrt wurde, entdecken Sie vielleicht schon bekanntes Material, Funktionsdarstellungen
usw. zu maschinellem Lernen. Trotzdem sind die Details ziemlich unterschiedlich. Überspringen Sie diese
Kurse also nicht komplett, sondern betrachten Sie sie als
nützliche Auffrischung, damit Sie die Ideen aus diesen
Lektionen in Erinnerung behalten.