Nous commençons
la spécialisation par ce cours,
Google et le ML,
dans lequel je présente le ML
et explique pourquoi
nous donnons priorité à l'IA.
Mon collègue Josh vous présentera
ensuite la stratégie du machine learning.
Nous terminerons
par une discussion sur les outils
pour faire du ML à grande échelle
avec des blocs-notes Python
et des composants de traitement
des données sans serveur.
Si vous êtes ingénieur ou data scientist,
vous pensez probablement
que tout cela est trop abstrait
et vous êtes sur le point
de passer au cours suivant
qui explore
les détails techniques de TensorFlow.
Avant de prendre cette décision,
laissez-moi vous dire quelque chose.
Quand nous avons enseigné
ces cours à nos clients,
une remarque revenait souvent :
le module de Josh était celui
qu'ils regardaient le plus souvent.
Après leur retour au travail,
six mois plus tard,
le module qu'ils regardaient le plus
était celui sur la stratégie du ML.
Il faut une vue d'ensemble avant
d'entrer dans les détails techniques,
car cela est très important
pour convaincre
le reste de l'entreprise.
Nous faisons ensuite
du ML avec TensorFlow.
Deux éléments sont inclus :
1. Créer un ensemble
de données de ML de bonne qualité
2. Créer votre premier modèle
de ML avec TensorFlow
Créer un ensemble de données de ML
est un autre module pratique
qu'il faut absolument suivre.
Si vous créez un modèle de ML,
qui fonctionne bien pendant les tests,
mais qui échoue totalement en production,
la façon dont vous avez créé l'ensemble
de données de ML est souvent en cause.
Prenez donc le temps
de bien comprendre ces cours.
Nous avons aussi deux cours
sur l'amélioration de la justesse du ML.
Lors de la création
de votre premier modèle de ML,
vous verrez que de nombreuses options
permettent d'améliorer ce modèle.
Cette partie contient plein d'idées
pour remplir votre caisse à outils.
Vous utiliserez
différentes idées selon la situation.
Les connaître vous sera utile
dans votre carrière
pour résoudre
différents problèmes de ML.
Il n'est pas suffisant
de savoir nommer ces concepts.
Vous devez prendre
le temps de les comprendre
et savoir comment
les intégrer dans votre code.
Nous passons ensuite
à une série de cours
sur l'opérationnalisation
des modèles de ML.
Comme je l'ai déjà dit,
opérationnaliser un modèle de ML,
c'est l'entraîner
à grande échelle d'une façon distribuée,
obtenir des prédictions,
créer un modèle de ML de bout en bout.
Opérationnaliser un modèle de ML
peut être très difficile.
La plupart des projets de ML
échouent lors de cette étape.
De très nombreuses entreprises
m'ont raconté
que leurs équipes d'innovation avaient
mis au point de très bons projets de ML,
mais qu'elles avaient du mal
à rendre ces modèles opérationnels.
Dans cette série de cours,
nous allons voir comment entraîner,
déployer et prédire avec des modèles de ML
pour qu'ils puissent
passer en production.
Enfin, nous reviendrons
à la théorie du machine learning.
Enfin, "théorie" entre guillemets.
La théorie du ML est
principalement heuristique.
Le ML est une discipline
extrêmement heuristique,
et vous ne pouvez être performant
que si vos outils et astuces le sont.
Nous vous présenterons
différents outils et astuces
pour les cas où les entrées
de vos modèles de ML sont des images.
Les outils et astuces qui vous aident
pour le traitement produisent
des séquences,
et les séquences en ML peuvent être
des données de séries temporelles
ou des données de texte.
Enfin, nous verrons plusieurs méthodes
pour créer des systèmes
de recommandations puissants.
Les systèmes de recommandations
décrivent comment créer
des algorithmes personnalisés.
C'est donc quelque chose que la plupart
des ingénieurs en ML conçoivent
à un moment ou à un autre
de leur carrière.
Ce sera peut-être même
le seul système de ML qu'ils créeront.
Mais pour concevoir des moteurs
de recommandations puissants,
vous devez comprendre
les outils et astuces
empruntés aux images et séquences.
C'est pourquoi
nous nous y intéressons dans cet ordre,
et c'est pourquoi nous étudions
les moteurs de recommandations
à la fin de cette spécialisation.
Vous avez peut-être déjà vu
ces documents avant,
plus particulièrement
dans les quatre premiers cours.
Par exemple, dans les cours
sur la création d'ensembles de données
et sur les fondamentaux de TensorFlow,
certaines diapositives sont tirées
du cours "Machine learning
sans serveur avec TensorFlow"
qui est disponible dans Coursera.
De la même façon,
vous avez peut-être déjà suivi
le Cours d'initiation au machine learning.
C'est un cours interne à Google,
mais il a aussi été donné
dans certaines universités.
Vous reconnaîtrez peut-être
certains documents et représentations
et le cours "Art et science du ML".
Cependant, les détails
sont assez différents,
donc ne faites pas l'impasse sur ce cours.
Considérez ces cours
comme des rappels utiles
et mémorisez bien les idées
présentées dans ces parties.