Comenzaremos la especialización
con este curso, How Google Does ML.
En él, se brinda
una introducción al aprendizaje automático
y se explica qué significa
que Google le dé prioridad al AA.
Luego, mi colega Josh
hablará sobre estrategias de AA.
Concluiremos con una conversación
sobre herramientas para el AA a escala
con notebooks de Python y componentes
de procesamiento de datos sin servidores.
Si es ingeniero o científico de datos,
probablemente esto le parezca muy general
y quiera ir directo al siguiente curso
sobre los aspectos técnicos de TensorFlow.
Antes de que decida
hacer eso, tenga en cuenta lo siguiente.
Cuando capacitamos
a nuestros clientes con estos cursos,
muchas veces nos dijeron
que el módulo de Josh
fue el que repasaron con más frecuencia.
Seis meses más tarde,
después de volver al trabajo,
el módulo al que más volvían
era el de la estrategia de AA.
Se necesita un panorama general
antes de profundizar en los detalles
porque esa perspectiva lo ayudará
a convencer al resto de su organización.
A continuación, pasamos
al uso de TensorFlow para el AA.
Nos concentraremos en dos aspectos.
Crear un buen conjunto de datos para AA
y crear su primer modelo con TensorFlow.
La creación de un conjunto de datos de AA
es otro módulo práctico
que no se debe ignorar.
Si crea un modelo de AA
que funciona bien en las pruebas
pero fracasa en la producción,
el motivo suele ser la forma
en que se creó el conjunto de datos de AA.
Tómese el tiempo necesario
para absorber las lecciones.
Después, hay dos cursos
sobre cómo mejorar la precisión del AA.
Cuando cree su primer modelo de AA,
aprenderá que existen
muchas maneras de mejorarlo.
En esta sección, obtendrá diversas ideas
que podrá usar como herramientas
en distintas situaciones.
Conocerlas le será útil
para su desarrollo profesional
cuando tenga que resolver
distintos problemas de AA.
Recuerde que no basta
con conocer estos conceptos por nombre.
Es fundamental
que se tome el tiempo de entenderlos
y aprender a implementarlos en el código.
Lo siguiente es una serie de cursos
sobre la puesta en práctica del modelo.
Como ya dije, la puesta
en práctica del modelo de AA…
Con eso, me refiero a entrenarlo a escala
de forma distribuida y hacer predicciones.
Es decir, crear un modelo de AA integral.
La puesta en práctica
de un modelo puede ser muy difícil.
La mayoría de los proyectos
de AA empresariales fracasa en esta etapa.
Muchísimas empresas me han dicho
que sus equipos de innovación
habían creado proyectos de AA increíbles
pero tenían dificultad
para aplicarlos a la producción.
En estos cursos, hablaremos
de cómo entrenar, implementar
y usar modelos de AA para generar
predicciones en entornos de producción.
Por último, hablaremos
de la teoría del aprendizaje automático.
Pero será teoría entre comillas.
La teoría del AA
tiene mucho de heurística.
El AA es una disciplina muy heurística
en la que lo importante son los trucos
y las herramientas
que tenga a su disposición.
Presentaremos
diversos trucos y herramientas
que pueden usarse cuando los datos
de entrada de su modelo son imágenes.
Y otros que lo ayudarán
para procesar o generar secuencias.
En el AA, las secuencias pueden
ser series temporales o datos de texto.
Por último, veremos cómo crear
sistemas de recomendaciones sólidos.
Estos sistemas sirven
para crear algoritmos personalizados.
Casi todos los ingenieros de AA
tienen que crear uno en algún momento.
De hecho, en muchos casos
será el único sistema de AA que crearán.
Sin embargo, para crear
motores de recomendación sólidos
resulta fundamental conocer
las herramientas y los trucos
que se usan para trabajar
con imágenes y secuencias.
Es por eso que veremos
el contenido en ese orden
con los motores de recomendaciones
casi al final de la especialización.
Tal vez haya visto
parte de este material antes,
especialmente
el de los primeros cuatro cursos.
Por ejemplo, en los cursos
sobre la creación de conjuntos de datos
y sobre los aspectos básicos de TensorFlow
algunas diapositivas vienen de Serverless
Machine Learning with TensorFlow,
otro curso disponible en Coursera.
Asimismo, si hizo el curso rápido
de Google sobre aprendizaje automático,
que es interno, pero también
se dictó en algunas universidades,
tal vez ya esté familiarizado
con parte del material
y la representación de las funciones
sobre el arte y la ciencia del AA.
Sin embargo,
los detalles son bastante diferentes.
No omita este contenido por completo.
Considere esos cursos como un repaso útil
y asegúrese de que todavía recuerda
las ideas incluidas en esas secciones.