A especialização começa
com este curso "How Google does
Machine Learning". Nele, falo sobre o
aprendizado de máquina e o que o Google quer dizer com 
a metodologia "AI-first". Depois, meu colega Josh falará sobre
a estratégia de aprendizado de máquina. Terminaremos com um debate
sobre como criar ML em grande escala usando blocos de anotações Python e
componentes de processamento sem servidor. Se você for engenheiro ou cientista provavelmente está pensando
que o curso é muito amplo e já quer pular para o próximo, que
começa a aprofundar sobre o TensorFlow. Mas, antes que faça isso,
preciso esclarecer um detalhe. Quando mostramos
esses cursos aos clientes vários deles disseram que
o modelo mostrado pelo Josh foi aquele que eles mais consultaram. Seis meses depois,
quando voltaram ao trabalho, o modelo mais aplicado foi o mostrado
na estratégia de aprendizado de máquina. É importante que você
conheça o panorama geral antes de se aprofundar
nos detalhes técnicos para que entenda
outras áreas da empresa. Depois, começaremos a usar o
aprendizado de máquina com o TensorFlow. Isso se subdividirá em dois aspectos. Primeiro, criar um bom conjunto
de dados de aprendizado de máquina e, depois, criar um modelo
de ML com o TensorFlow. A criação de um
conjunto de dados de ML é um modelo prático
que não pode ser menosprezado. Geralmente, se um modelo
de aprendizado de máquina funciona bem nos experimentos,
mas falha na produção o motivo está relacionado à
criação do conjunto de dados. Então, estude as aulas com calma, e depois continuaremos com dois cursos
sobre como melhorar a precisão do ML. À medida que criar seu primeiro
modelo de ML, você conhecerá várias dicas
sobre como melhorar o modelo. Pense nesta seção
como uma troca de ideias. Você usará diferentes ideias
em situações diversas. Conhecer cada uma delas
será muito útil para sua carreira conforme você resolve
problemas de aprendizado de máquina. Como dissemos antes, só saber os nomes
desses conceitos não é suficiente. É preciso entendê-los e saber como
implementá-los nos códigos. Em seguida, continuaremos com cursos que ensinarão como
operacionalizar o modelo de ML. Como disse antes, por operacionalizar um modelo de ML quero dizer treiná-lo em grande escala e de maneira distribuída
para gerar previsões e criar um modelo de ML
com esse objetivo. Pode ser difícil operacionalizar
um modelo de ML. É nessa etapa que a maioria
dos projetos corporativos de ML falha. Conversei com equipes
de centenas de empresas que disseram ter desenvolvido
projetos de ML incríveis, mas estavam tendo dificuldades
em aplicar os modelos na produção. Nestes cursos,
falaremos sobre como treinar, implantar e gerar previsões
com modelos de ML prontos para produção. Por último, voltaremos a falar
sobre a teoria de aprendizado de máquina. Teoria só no modo de dizer. A teoria do ML está relacionada
principalmente à heurística. Ele é uma disciplina
intensamente heurística e depende do conjunto de ferramentas
e da sua bagagem de práticas recomendadas. Então, mostraremos
várias ferramentas e dicas que você poderá usar quando as
entradas dos seus modelos forem imagens. Elas também ajudarão no
processamento das sequências de saída que podem ser dados
de texto ou de série temporal. Por fim, veremos várias formas de criar
sistemas de recomendação avançados, ou seja, como criar
algoritmos personalizados. A maioria dos engenheiros de ML
precisa criar esses algoritmos
em algum momento da carreira. Na verdade, esse pode ser o único
sistema de ML que precisarão criar. Mas, para criar mecanismos
de recomendação eficientes, é preciso entender
as ferramentas e dicas derivadas de imagens e sequências. É por isso que usamos essa ordem no curso e que falamos sobre os mecanismos
de recomendação no fim da especialização. Você já deve ter visto
alguns desses materiais antes, principalmente nos
quatro primeiros cursos. Por exemplo, nos cursos
sobre criação de conjuntos de dados de aprendizado
de máquina e noções básicas do TensorFlow, alguns dos slides serão iguais
aos do curso de ML sem servidor com o TensorFlow,
disponível no Coursera. Da mesma forma, se já fez o curso
do Google sobre falha do ML, que é um curso interno do Google, mas que já foi disponibilizado
em alguns campi de universidades, você notará semelhanças com o material, a representação dos recursos,
o layout e os conceitos de ML. Apesar disso,
os detalhes são bem diferentes. Então, não pule os cursos. Considere-os uma atualização e veja se você ainda se lembra
das ideias apresentadas neles.