Vamos começar explorando os componentes
da API Estimator e lidando com outras tarefas comuns de AM, como treino
distribuído, monitoramento e serviço. Os estimadores fazem parte das APIs
de alto nível do TensorFlow. O primeiro contato com o
TensorFlow no módulo anterior foi no nível Core TensorFlow. Mas você usa o TensorFlow essencialmente
como biblioteca de processamento numérico. Abaixo desse nível, há uma série de APIs
com as quais você não costuma interagir. Elas lidam com hardware, CPUs,
GPUs, TPUs ou plataformas alternativas, como o Android. Acima do Core TensorFlow, você
encontrará APIs para todos os tijolos necessários
para criar um modelo. Diferentes tipos de camadas de redes 
neurais, diferentes funções de perda etc. E, para finalizar tudo, estimadores. Um modelo TensorFlow de nível iniciante
envolve duas camadas elétricas neurais e um loop de treinamento. Você pode pensar: por que eu
precisaria de ajuda com isso? Sou um desenvolvedor, 
posso escrever um loop. Eu concordo com você,
mas agora, mesmo para modelos minúsculos de
prototipagem, costumo usar estimadores. Eu gosto do fato de eles
serem intercambiáveis e possibilitam testar modelos padrão
pré-fabricados em rápida sucessão. Conforme dados e tempo de treino crescem,
também aumentam as necessidades. Você precisa de pontos de verificação para
pausar e retomar o treino? Os estimadores têm isso. Os dados não se ajustam 
mais à memória? Estimadores têm uma API que manipula
conjuntos de dados fora da memória. Você não pode treinar uma grande rede
sem ver como ela está indo. Estimadores exibem automaticamente
as métricas importantes durante o treino e você pode visualizá-las no TensorBoard. Pensou em
treinamento distribuído? Estimadores vêm com o código de execução
de cluster necessário já incorporado. E, por fim, você vai querer envolver
o modelo e torná-lo pronto para o ajuste de hiperparâmetro do ML Engine,
e talvez também colocá-lo em produção atrás da previsão gerenciada com
escalonamento automático do ML Engine. A API Estimator também faz isso. Você ainda quer gravar seu
loop de treinamento com toda essa funcionalidade de código 
boilerplate repetida toda vez? Imagino que não. Então vamos dar
uma olhada nesta API. O estimador de classe base permite
envolver seu próprio modelo, que você criaria a partir de camadas
usando a API TF Layers. Mas se você está criando algo
relativamente padrão, não precisa disso. O TensorFlow possui um conjunto de
estimadores pré-fabricados para teste. Classificadores de redes neurais lineares
ou densas para rotular dados em categorias e regressores semelhantes para
prever valores contínuos. Não esqueça o DNNLinearCombinedClassifier,
também conhecido como modelo amplo e profundo, de acordo com
o estudo do Google que o popularizou. Este não é trivial, e
usamos, por exemplo, para alimentar o mecanismo de
recomendação no Google Play. Mas é muito flexível e tem sido descrito como o burro de carga
do aprendizado de máquina empresarial. Funciona para todos os dados de
estrutura e já está pronto para uso. Apenas lembre que,
graças à API comum, os estimadores pré-fabricados
são intercambiáveis. É fácil testar todos eles.