まず Estimator APIの
コンポーネントを調べて
分散型トレーニング、モニタリング、提供など
共通のMLタスクの処理方法を確認しましょう
Estimatorは高レベルの
TensorFlow APIの一部です
前のモジュールで
初めてTensorFlowを操作しましたが
Core TensorFlowレベルでした
基本的にTensorFlowは
数値処理ライブラリとして使われます
このレベルの下に
あまり使用しないAPIがあります
これらはハードウェア、
CPU、GPU、TPU さらに
Androidなど別のプラットフォームを
扱います
Core TensorFlowの上には
モデルの作成に必要な
標準ブロック用の API があります
さまざまなニューラルネットワーク層や
損失関数などです
最後に このすべてを
まとめるのがEstimatorです
初心者レベルの
TensorFlowモデルには 通常
ニューラルネットワーク層と
トレーニングループが含まれます
でも「なぜ助けが必要なの？」と思いますか
「デベロッパーだから
ループを書けるのに」
私もそう思いましたが
今では小さなプロトタイプモデルにも
Estimatorを使っています
互換性があるのが気に入っているし
標準的なEstimatorモデルを
すぐにテストできるからです
データが増えてトレーニング時間が増えると
ニーズも増えます
トレーニングを一時停止/再開する
チェックポイントが必要なら
Estimatorにあります
データがメモリに収まらない？
Estimatorではメモリ外のデータセットを
処理するDataset API を使います
大きなネットワークのトレーニングでは
監視が必要ですが
Estimatorならトレーニング中に
主な指標を自動的に
TensorBoardで可視化できます
分散型トレーニングを検討中ですか？
Estimatorには 必要なクラスタ実行コードが
含まれています
やがて モデルをラップする段階に進み
ML Engineの
ハイパーパラメータ調整を使ったり
管理/自動スケーリング予測サービスで
本番環境にpushしたりするでしょう
それもEstimator APIが全部やってくれます
引き続きトレーニングループをご自分で書いて
定型のコードを何度も作成したいと
まだ思いますか？
思いませんよね
ではEstimator APIをご紹介させてください
Estimator基底クラスでは
tf.layers APIを使って
レイヤから構築するモデルをラッピングできます
でも 標準的なものを作るなら
その必要はありません
TensorFlowにある
作成済みのEstimatorを試せます
LinearまたはDNN分類器（Classifier）が
データをカテゴリに分類し
同様のRegressorが連続値を予測します
DNNLinearCombinedClassifierも
忘れないでください
Googleの研究論文によると
広範囲で深いモデルです
これは重要です
たとえば これを使って
Google Playの
レコメンデーションエンジンを強化します
同時に とても柔軟で
エンタープライズ機械学習の主力だと
言われることもあります
これは あらゆる構造のデータ向けに
すぐ使えます
1つ覚えておくべき点は
一般的なAPIのおかげで
作成済みEstimatorは交換可能で
すべてを簡単に試してテストできます