Prenons l'exemple de l'immobilier.
Pouvons-nous prédire
le prix d'une propriété ?
Nous devons d'abord
choisir nos caractéristiques,
les données sur lesquelles nous allons
baser nos prédictions.
Pourquoi ne pas essayer de construire
un modèle qui prédit le prix
d'une maison ou d'un appartement
en fonction de sa taille ?
Voici nos caractéristiques :
1) le nombre de pieds carrés, et
2) la catégorie (maison ou appartement).
Voici comment mettre cela en œuvre.
Nous pouvons utiliser l'API
de colonnes de caractéristiques
pour définir nos caractéristiques :
une colonne numérique
pour le nombre de pieds carrés,
et une colonne catégorique
pour le type de propriété,
avec deux catégories possibles pour
ce modèle simple (maison ou appartement).
Nous pouvons maintenant instancier
un régresseur linéaire,
un des estimateurs prédéfinis,
pour ces caractéristiques.
Un régresseur est un modèle qui
donne un nombre,
dans notre cas
le prix de vente estimé d'une propriété.
Pourquoi des colonnes
de caractéristiques ?
Abordons le sujet plus en détail.
Un régresseur linéaire est un modèle
qui fonctionne sur un vecteur de données.
Il calcule une somme pondérée
de toutes les données d'entrée,
et peut être entraîné pour ajuster
les pondérations selon votre problème,
ici la prédiction des prix de vente.
Mais comment regrouper nos données
dans le vecteur d'entrée unique
que le régresseur linéaire attend ?
Cela dépend des données
que nous regroupons.
C'est là que l'API de colonnes
de caractéristiques entre en jeu.
Elle permet de regrouper des données
dans des éléments de vecteur.
selon plusieurs méthodes standard.
Ici, les valeurs de notre colonne
numérique ne sont que des nombres.
Elles peuvent être copiées, car elles sont
dans un seul élément du vecteur d'entrée.
D'autre part, notre colonne catégorique
est codée selon la méthode "one-hot".
Nous avons deux catégories.
Les maisons correspondent à "1, 0",
et les appartements deviennent "0, 1".
Une troisième catégorie
serait codée "0, 0, 1", etc.
À présent, le régresseur linéaire sait
comment prendre les caractéristiques
qui nous intéressent, les regrouper
dans son vecteur d'entrée,
et appliquer ce qu'il a à appliquer.
Nous avons le choix parmi de nombreux
types de colonnes de caractéristiques :
valeurs continues à mettre en bucket,
plongements de mots,
croisements de colonnes, etc.
Les transformations qui s'appliquent ici
sont clairement décrites
dans la documentation TensorFlow.
Vous pouvez savoir tout ce qu'il se passe
en permanence.
Pour entraîner le modèle, nous devons
écrire une fonction d'entrée qui renverra
les caractéristiques, nommées comme dans
les colonnes de caractéristiques.
Comme nous sommes en entraînement,
nous avons aussi besoin
des bonnes réponses, les libellés.
Nous pouvons maintenant appeler
la fonction d'entraînement
de notre estimateur, qui va entraîner
le modèle en répétant 100 fois
cet ensemble de données.
Nous verrons plus tard comment
fonctionne le traitement par lots.
Pour ceux qui connaissent déjà ce concept,
le code écrit ici s'entraîne sur un seul
lot de données à chaque étape,
qui contient tout l'ensemble de données.
Une fois entraîné, le modèle
peut être utilisé pour les prédictions.
Nous avons besoin d'une fonction d'entrée
qui fournit les données
pour la prédiction,
ici une maison de 1 500 pieds carrés
et un appartement de 1 800 pieds carrés.
La fonction "predict" de l'API Estimator
renvoie un générateur Python
qui permet d'effectuer des itérations
sur les prédictions.
Voici un résumé de l'API Estimator
jusqu'à présent.
Nous avons utilisé des colonnes de
caractéristiques pour former nos données
de sorte que notre modèle
puisse les comprendre.
Nous avons instancié
un régresseur linéaire
basé sur ces colonnes de caractéristiques,
et nous avons appelé "train"
pour entraîner le modèle sur 100 étapes.
L'entraînement de données est assuré
par une fonction d'entrée de données.
Nous avons appelé "predict" pour obtenir
des prédictions, et pour cela,
les données ont aussi été fournies
par une fonction d'entrée de données.
Nous en reparlerons en détail
plus tard dans ce cours.
Pour utiliser un autre estimateur
prédéfini, il suffit de changer
le nom de classe et de fournir les
paramètres de configuration appropriés.
Par exemple, ici,
nous pourrions utiliser
un régresseur de réseau de neurones dense
avec deux couches cachées.
La première a trois neurones
et la deuxième seulement deux.
Puis, un dernier neurone prédit
le prix de la propriété.
Notez que le vecteur d'entrée
est le même pour les deux modèles.
Nous pouvons réutiliser les mêmes
colonnes de caractéristiques.
Sur un réseau de neurones dense,
vous pouvez ajuster
le nombre et la taille
des couches cachées,
le choix de la fonction d'activation,
les paramètres de régularisation
comme le "drop-out", ou votre optimiseur
préféré pour effectuer l'entraînement.
Surtout, la plupart de ces paramètres
ont de bonnes valeurs par défaut.
Pour un régresseur DNN,
les seuls paramètres obligatoires
sont les couches cachées.