Nehmen wir ein Beispiel.
Wie wäre es mit Immobilien?
Können wir den Preis
einer Immobilie vorhersagen?
Wir müssen zuerst die Features wählen.
Auf diesen Daten basieren die Vorhersagen.
Versuchen wir es mit
einem Modell, dass den Preis
basierend auf der Größe
des Hauses oder der Wohnung vorhersagt.
Als Features wählen wir erstens,
die Wohnfläche, und zweitens,
die Kategorie Haus oder Wohnung.
So wir das implementiert:
Wir verwenden die Feature Column API,
um die Features zu definieren.
Zuerst nehmen wir
eine Nummernspalte für die Wohnfläche,
dann eine Kategoriespalte
für die Immobilienart.
Dieses einfache Modell
hat zwei Kategorien, Haus oder Wohnung.
Jetzt können wir
einen linearen Regressor instanziieren,
einen der vorgefertigten
Estimators für diese Features.
Ein Regressor ist
ein Modell, das eine Zahl ausgibt,
in diesem Fall eine Vorhersage
des Verkaufspreises für eine Immobilie.
Aber wozu brauchen wir die Featurespalten?
Sehen wir uns den Mechanismus dahinter an.
Ein linearer Regressor ist ein Modell,
das mit einem Datenvektor arbeitet.
Es berechnet die gewichtete
Summe aller eingegebenen Datenelemente
und kann darauf trainiert werden,
die Gewichtung an Ihr Problem anzupassen,
hier die Vorhersage des Verkaufspreises.
Wie bekommen wir die Daten
in den einzelnen Eingabevektor,
den der lineare Regressor erwartet?
Die Antwort hängt von
den eingegebenen Daten ab,
daher hilft uns hier
die Feature Columns API.
Sie implementiert Standardmethoden,
um Daten in Vektorelemente einzufügen.
Hier sind die Werte
in einer Nummernspalte nur Zahlen.
Sie können unverändert in ein einzelnes
Element des Eingabevektors kopiert werden.
Die Kategorienspalte
hingegen wird one-hot-codiert.
Wir haben zwei Kategorien.
Daher wird "Haus" zu 1, 0
und "Wohnung" wird zu 0, 1.
Eine dritte Kategorie
würde zu 0, 0, 1 werden und so weiter.
Jetzt weiß der lineare Regressor,
welche Features uns wichtig sind,
kann sie in einen Eingabevektor einfügen
und das tun,
was ein linearer Regressor tut.
Es gibt viele weitere Arten
von Featurespalten zur Auswahl,
Spalten für kontinuierliche
Werte, die in ein Bucket sollen,
Worteinbettungen,
Spaltenkreuzungen und so weiter.
Die angewendeten Transformationen sind in
der TensorFlow-Dokumentation beschrieben,
sodass Sie dort immer nachlesen können.
Für das Modelltraining
müssen wir eine Eingabefunktion schreiben,
die die Features
wie in der Featurespalte benannt ausgibt.
Dies ist ein Training, also brauchen wir
auch die richtigen Antworten, die Labels.
Jetzt können wir die
Trainingsfunktion des Estimators aufrufen,
die das Modell trainiert,
indem sie das Dataset 100 Mal wiederholt.
Wir betrachten später,
wie Batching funktioniert,
aber für die von Ihnen,
die damit schon vertraut sind:
der hier gezeigte Code
trainiert mit einem einzelnen Datenbatch
bei jedem Schritt, und dieses
Batch enthält das gesamte Dataset.
Nach dem Training kann das Modell
für Vorhersagen genutzt werden.
Wir brauchen eine Eingabefunktion,
die Daten für die Vorhersage bietet, hier
ein 140-Quadratmeter-Haus
und eine 170-Quadratmeter-Wohnung.
Die Vorhersagefunktion der Estimator API
gibt einen Python-Generator für
Iterationen der Vorhersagen zurück.
Folgendes wissen wir
schon über die Estimator API:
Die Daten wurden mit
Featurespalten in eine Form gebracht,
die das Modell versteht.
Basierend auf den Featurespalten
wurde ein linearer Regressor instanziiert
und mit dem Aufruf "train"
das Modell für 100 Schritte trainiert.
Trainingsdaten werden über
die Dateneingabefunktion eingespeist
und "predict" aufgerufen, um
Vorhersagen zu erhalten, für die die Daten
wiederum aus einer
Dateneingabefunktion stammen.
Diese besprechen wir
später im Kurs genauer.
Für einen anderen
vorgefertigten Estimator müssen Sie nur
den Klassennamen ändern und
geeignete Konfigurationsparameter angeben.
Wir könnten etwa ein
dichtes neuronales Netzwerk,
einen Regressor und
zwei versteckten Schichten verwenden.
Die erste hat drei Neuronen,
die zweite nur zwei
und am Schluss sagt ein einzelnes
Neuron den Immobilienpreis voraus.
Beachten Sie, dass der Eingabevektor
für beide Modelle derselbe ist.
Wir können dieselben
Featurespalten wiederverwenden.
Hier sind einige Punkte, die Sie in
dichten neuronalen Netzen anpassen können:
Anzahl und Größe
der versteckten Schichten,
Wahl der Aktivierungsfunktion,
regulierende Parameter, wie "Löschen" oder
ein Optimierer zur Trainingssteigerung.
Am Wichtigsten ist,
dass alle gute Standardwerte bieten.
Für einen DNN-Regressor
sind als Einziges die
versteckte Schichten Pflichtparameter.