Veamos un ejemplo.
Probemos con bienes raíces.
¿Podemos predecir
el precio de una propiedad?
Primero debemos elegir los atributos.
Es decir, los datos que usaremos
como base de nuestras predicciones.
¿Por qué no compilar
un modelo que prediga el precio
según el tamaño de una casa o apartamento?
Nuestros atributos serán:
uno, los pies cuadrados
y, dos, la categoría:
casa o apartamento.
Lo implementamos así.
Podemos usar la API
de feature_column para definir los atributos.
Primero, una columna numérica
para los metros cuadrados
luego, una columna categórica
para el tipo de propiedad.
Hay dos categorías posibles
en este modelo simple: casa o apartamento.
Ahora podemos
instanciar un regresor lineal
uno de los estimadores prediseñados
para esos atributos.
Un regresor es un modelo
que tiene como salida un número
en nuestro caso, el precio
de venta previsto de la propiedad.
Pero ¿para qué necesitamos
columnas de atributos?
Veamos con más detalle.
Un regresor lineal es un modelo
que funciona con un vector de datos.
Calcula la suma ponderada
de todos los elementos de datos de entrada
y puede entrenarse para ajustar
la ponderación para su problema
en este caso, predecir el precio de venta.
Pero ¿cómo podemos
empaquetar nuestros datos
en el vector único de entrada
que el regresor lineal espera?
La respuesta es: de varias formas,
según los datos que estamos empaquetando
y allí es donde resulta útil
la API de feature_column.
Implementa varias formas estándar
de empaquetar datos
en elementos vectoriales.
Aquí, los valores de la columna numérica
son solo números.
Se copian tal como están
a un elemento único del vector de entrada.
Por otro lado, la columna categórica
recibe una codificación de solo 1.
Tenemos dos categorías.
Casa será 1, 0
mientras que apartamento será 0, 1.
Una tercera categoría
se codificaría como 0, 0, 1, etcétera.
El regresor lineal sabe
cómo usar los atributos que nos importan
empaquetarlos en su vector de entrada
y aplicar lo que hace un regresor lineal.
Hay muchos más tipos de columnas
de atributos que puede escoger
columnas para valores continuos
que desee agrupar
incorporaciones de palabras,
combinaciones de columnas, etcétera.
Las transformaciones que aplican
se describen claramente
en la documentación de TensorFlow,
de modo que siempre sepa qué sucede.
Para entrenar el modelo necesitamos
escribir una función de entrada
que mostrará los atributos
con los mismos nombres
que en las columnas de funciones.
Ya que estamos entrenando
también necesitamos
las respuestas correctas o etiquetas.
Ahora, podemos llamar
a la función train de nuestro estimador
que entrenará el modelo
mediante la repetición
de este conjunto de datos 100 veces.
Veremos cómo funcionan
los lotes más adelante
pero si ya conoce el concepto de lotes.
este código entrena
con un único lote de datos
en cada paso y este lote
contiene el conjunto de datos completo.
Una vez entrenado, el modelo
se puede usar para las predicciones.
Necesitaremos una función de entrada
que proporcione datos para la predicción
en este caso, una casa de 1,500 ft²
y un apartamento de 1,800 ft².
La función predict
en la API de Estimator
muestra un generador
de Python que puede usarse para iterar
en las predicciones.
Este es un resumen de lo que hizo
la API de Estimator hasta ahora.
Usamos feature_column
para cambiar nuestros datos
a un formato
que nuestro modelo pueda entender.
Instanciamos un regresor lineal
con base en estas columnas de atributos
llamamos a train,
para entrenar el modelo por 100 pasos.
Los datos de entrenamiento se proporcionan
mediante una función de entrada de datos.
Llamamos a predict
para obtener las predicciones.
Nuevamente, los datos se obtuvieron
mediante una función de entrada de datos.
Hablaremos de eso
en más detalle más adelante en el curso.
Para usar un estimador
prediseñado diferente
simplemente cambie el nombre de la clase
y proporcione los parámetros
de configuración apropiados.
Por ejemplo, aquí,
podríamos usar un regresor
de red neuronal densa
con dos capas ocultas.
La primera tiene tres neuronas
la segunda solo dos
y terminamos en la neurona
que predice el precio de la propiedad.
Observen que el vector de entrada
es el mismo en ambos modelos.
Podemos volver a usar
las mismas columnas de atributos.
Estos son algunos de los elementos
que pueden ajustarse
en una red neuronal densa.
La cantidad
y el tamaño de las capas ocultas
la función de activación elegida
los parámetros de regularización,
como los retirados
o su optimizador favorito
para realizar el entrenamiento.
Lo más importante es que hay
buenas configuraciones
predeterminadas para casi todos.
Para un regresor DNN
los únicos parámetros obligatorios
son las capas ocultas.