例を見てみましょう
不動産はどうでしょうか
物件価格を予測できますか？
まず特徴（Feature）をいくつか選びます
これは予測のベースになるデータです
戸建てやアパートのサイズに
基づいて価格を予測する
モデルを構築してみましょう
特徴は次のとおりです
1. 面積（平方フィート）
2. カテゴリ（戸建てまたはアパート）
実装方法を見ていきましょう
feature_column API で
特徴（feature）を定義できます
まず面積（sq footage）の数値列です
次に物件タイプのカテゴリ列です
このシンプルなモデルでは
戸建て（house）とアパート（apt）が可能です
次に LinearRegressorを
インスタンス化できます
これは 上記の特徴のための
作成済みEstimatorです
Regressorは数値を出力するモデルです
ここでは物件の予想販売価格です
なぜ feature_columnが必要なのでしょうか
詳しく見てみましょう
LinearRegressorは
データのベクターを扱うモデルです
入力データ要素の加重合計
（weighted sum）を計算します
そして問題の重みを調整するよう
トレーニングされます
ここでは販売価格の予測です
では LinearRegressor用に どのように
データを1つの入力ベクターにまとめますか？
どんなデータをまとめるかに応じて
さまざまな方法があります
ですから feature_column API が役立ちます
これは データをベクター要素にまとめる
標準的な方法を実装します
このnumeric_columnの値は単なる数値です
これを そのままコピーして
入力ベクターの1つの要素に入れます
一方 categorical_columは
one-hotにエンコードされます
2つのカテゴリがあり
house（戸建て）が1,0で
apt（アパート）は0, 1です
3番目のカテゴリがあれば0, 0, 1
などとエンコードされます
さて LinearRegressorが
これらの特徴を扱えるようになったので
入力ベクターにまとめて
LinearRegressorの機能を適用してみます
他にも多くのfeature_columnタイプから選べます
連続値の列、バケット化用
単語の組み込み、交差列などです
適用される変換は
TensorFlowドキュメントに記載されているので
動作をいつでも確認できます
モデルをトレーニングするには
feature_columnで指定された特徴を返す
input関数を書く必要があります
トレーニング中なので
正解つまり「labels」も必要です
ここで Estimatorの train関数を呼び出し
このデータセットを100回繰り返して
モデルをトレーニングします
バッチ処理の動作については後で見ます
でも バッチ処理の概念を
すでにご存じの方のために言うと
ここに書いたコードはステップごとに
1つのバッチデータでトレーニングし
このバッチにはデータセット全体が含まれます
トレーニングが済んだら
モデルを予測に使えます
予測用のデータを提供する
input関数が必要になります
ここでは1500平方フィートの戸建てと
1800平方フィートのアパートです
Estimator APIのpredict関数は
Pythonジェネレータを返します
これを使って繰り返し予測できます
Estimator APIのここまでの内容を
まとめましょう
モデルにデータを理解させるために
feature_column（特徴列）を使います
feature_columnに基づいて
LinearRegressorをインスタンス化します
trainを呼び出して100回のステップで
モデルをトレーニングします
トレーニング用データが
データ入力関数inputで提供され
予測を得るためにpredictを呼び出して
そのためのデータが
再びinput関数で提供されます
詳細はこのコースで後ほど説明します
別の作成済みEstimatorを使うには
単にクラス名を変更して
適切な構成パラメータを指定するだけです
たとえば
このDense Neural Network Regressorで
2つの隠れ（hidden）レイヤを使えます
1番目には3つのニューロンがあり
2番目には2つだけです
そして物件価格を予測する
1つのニューロンで終わります
なお 両方のモデルで
入力ベクターは同じですから
同じfeature_columnを再利用できます
Dense Neural Network（DNN）で
調整できる項目をいくつか挙げると
隠れレイヤの数とサイズ
活性化関数の選択
ドロップアウトなどの正規化パラメータ
そして トレーニング用の
好みのオプティマイザです
最も重要な点として 適切なデフォルトが
ほぼすべてのものに備わっています
DNNRegressorでは
必須のパラメータは隠れレイヤだけです