Voyons le code que nous avons
pour l'instant en action.
Tout d'abord, nous avons défini ici
nos colonnes de caractéristiques :
une colonne numérique
pour le nombre de pieds carrés
et une colonne catégorique avec
une liste de vocabulaire
pour le type de propriété
(maison ou appartement).
Nous devons aussi fournir des données
formatées de la même manière,
grâce à cette fonction "train_input".
Nos caractéristiques, définies en dessous,
sont le nombre de pieds carrés,
avec ici une liste
de six données différentes,
le type de propriété,
avec ici aussi une liste
de six types de données
(trois maisons et trois appartements),
et enfin nos libellés cibles,
à savoir les prix des propriétés
en milliers de dollars.
Maintenant que nous avons cette fonction
"train_input" et les colonnes
de caractéristiques, nous sommes prêts
à instancier un régresseur linéaire.
C'est l'un des estimateurs prédéfinis.
Nous pouvons aussi commencer
l'entraînement en appelant « model.train »
et en transmettant la fonction
"train_input" comme paramètre.
Vous pouvez voir ici
l'entraînement qui se produit.
Ensuite, nous pouvons
commencer la prédiction.
Pour cela, nous avons besoin
d'une fonction "predict_input",
qui alimentera nos caractéristiques,
le nombre de pieds carrés et le type.
Je la définis ici et j'appelle
"model.predict" avec cette fonction
"predict_input".
Cela me donne
un générateur de prédictions.
Il s'agit d'un générateur Python.
Et pour en tirer quelque chose,
je dois coder "next(predictions)".
Allons-y.
Et voilà, nous avons maintenant les prix
des maisons en milliers de dollars.