Vamos ver o código que temos 
até agora em ação. Primeiro, definimos aqui nossas
colunas de atributo, uma coluna numérica para área e uma coluna categórica com a lista para o
tipo de propriedade, casa ou apartamento. Também teremos que fornecer dados
formatados da mesma maneira. Fazemos isso por meio desta função de
entrada de treinamento. Nossos atributos,
conforme definido abaixo, serão área (aqui está uma lista de
seis tipos de dados), o tipo de propriedade e, novamente, uma lista de seis tipos de propriedade, três casas e três apartamentos. E finalmente nossos rótulos-alvo, que são os preços dos imóveis
em milhares de dólares. Agora que temos essas funções de entrada
de treinamento e as colunas de atributo, estamos prontos para instanciar
um regressor linear, esse é um dos estimadores pré-fabricados, e iniciar o treinamento, chamando model.train e passando a função de entrada
de treinamento como um parâmetro. Você vê o treinamento acontecendo aqui e, quando estiver pronto, podemos tentar prever algo. Então, para isso precisamos de uma
função de entrada de previsão, que se encaixa em nossos atributos, área e tipo. Eu a defino aqui e chamo model.predict,
com essa função de entrada de previsão. Isso cria um gerador de previsões. Este é um gerador Python. Então, você consegue
gerar um valor com isso? Eu tenho que codificar "next"
das previsões. Vamos fazer isso.
E aí está. Temos os preços das casas
em milhares de dólares.