Veamos el código
que tenemos hasta ahora en acción. Primero, definimos
las columnas de atributos una numérica para los pies cuadrados y una categórica
con la lista de vocabulario para el tipo de propiedad:
casa o apartamento. También, debemos proporcionar datos
formateados de la misma manera. Lo hacemos
mediante esta función train_input. Nuestros atributos,
como se definen aquí son pies cuadrados aquí tenemos una lista de seis datos el tipo de propiedad de nuevo, una lista de seis tipos tres casas, tres apartamentos. Y finalmente, nuestras etiquetas objetivo que son los precios
de las propiedades en miles de dólares. Ahora que tenemos estas funciones
de entrada para el entrenamiento y las columnas de atributos estamos listos
para instanciar un regresor lineal. Ese es uno de los estimadores
preparados previamente y comenzamos a entrenar
mediante una llamada a model.train y pasamos
la función train_input como parámetro. El entrenamiento se ve aquí y cuando termina podemos intentar hacer una predicción. Para eso, necesitamos
una función predict_input que introducirá
los atributos de pies cuadrados y tipo. La defino aquí. Y llamo a model.predict
con esta función predict_input. Me muestra un generador de predicciones. Es un generador Python. ¿Se obtiene un valor realmente? Tengo que llamar a next
para las predicciones. Hagamos eso. Y aquí está. Obtenemos precios de casas
en miles de dólares.