Sehen wir uns den
bisher fertigen Code in Aktion an.
Zuerst definieren wir
hier unsere Feature-Spalten,
eine numerische Spalte für die Wohnfläche,
und eine Kategoriespalte mit der Liste für
den Eigenschaftstyp: Haus oder Wohnung.
Wir müssen auch Daten bereitstellen,
die auf die gleiche Weise formatiert sind.
Das tun wir mit dieser
Eingabefunktion für das Training hier.
Unsere unten definierten Features
sind erstens die Wohnfläche.
Hier ist eine Liste von sechs Datenarten.
Und zweitens der Immobilientyp,
wieder eine Liste von sechs Typen,
drei Häuser, drei Wohnungen.
Und schließlich unsere Ziellabels,
also die Immobilienpreise,
hier in Tausend Dollar.
Jetzt, da wir diese Eingabefunktionen für
das Training und die Featurespalten haben,
können wir einen
linearen Regressor instantiieren.
Das ist einer der
vorgefertigten Estimators,
und beginnen mit dem Training,
indem wir model.train aufrufen und die
Eingabefunktion für das Training
als Parameter übergeben.
Sie sehen, dass hier trainiert wird,
und wenn es fertig ist,
können wir versuchen, etwas vorherzusagen.
Dazu benötigen wir
eine Eingabefunktion für die Vorhersage,
die den Features
Wohnfläche und Typ entspricht.
Ich definiere sie hier und rufe
model.predict mit dieser
Eingabefunktion zur Vorhersage auf.
Das erzeugt einen Vorhersagegenerator.
Dies ist ein Python-Generator.
Bringt das wirklich einen Nutzen?
Ich muss die nächsten
Vorhersagen kodieren.
Tun wir das.
Und hier haben wir
Immobilienpreise in Tausend Dollar.