Veamos el código
que tenemos hasta ahora en acción.
Primero, definimos
las columnas de atributos
una numérica para los pies cuadrados
y una categórica
con la lista de vocabulario
para el tipo de propiedad:
casa o apartamento.
También, debemos proporcionar datos
formateados de la misma manera.
Lo hacemos
mediante esta función train_input.
Nuestros atributos,
como se definen aquí
son pies cuadrados
aquí tenemos una lista de seis datos
el tipo de propiedad
de nuevo, una lista de seis tipos
tres casas, tres apartamentos.
Y finalmente, nuestras etiquetas objetivo
que son los precios
de las propiedades en miles de dólares.
Ahora que tenemos estas funciones
de entrada para el entrenamiento
y las columnas de atributos
estamos listos
para instanciar un regresor lineal.
Ese es uno de los estimadores
preparados previamente
y comenzamos a entrenar
mediante una llamada
a model.train y pasamos
la función train_input como parámetro.
El entrenamiento se ve aquí
y cuando termina
podemos intentar hacer una predicción.
Para eso, necesitamos
una función predict_input
que introducirá
los atributos de pies cuadrados y tipo.
La defino aquí.
Y llamo a model.predict
con esta función predict_input.
Me muestra un generador de predicciones.
Es un generador Python.
¿Se obtiene un valor realmente?
Tengo que llamar a next
para las predicciones.
Hagamos eso.
Y aquí está.
Obtenemos precios de casas
en miles de dólares.