Agora, vamos falar sobre
pontos de verificação. Eles serão importantes quando você
começar a treinar modelos maiores. Por quê? Eles permitem que você continue treinando, retome em caso de falha e faça previsões a
partir de um modelo de treino. Você recebe pontos de
verificação de graça, basta especificar um diretório de pastas. Vamos dar uma olhada no código. Na lição anterior, treinamos um
estimador, chamando a função de treino, e depois previmos os
preços, chamando a função de previsão. Mas é claro que não é prático
fazer isso todas as vezes, especialmente quando o treinamento
leva muito tempo. Precisamos de uma maneira de salvar
nosso modelo de treino. Essa maneira é chamada de pontos de
verificação. Eles são padrão quando você usa a API Estimator. Especifique uma pasta,
quando você instancia o modelo e os pontos de verificação
serão salvos lá periodicamente. Como você restauraria um estimador de um
ponto de verificação? Da mesma maneira. Especifique uma pasta quando
você instanciou, se um ponto de verificação for
encontrado, ele será carregado e o estimador estará pronto
para previsões. O treinamento também o
elevará do último ponto de verificação. É assim que você continua treinando quando acha que mais algumas
etapas são necessárias. Se você quiser reiniciar do zero,
exclua esta pasta. Sem nenhum ponto de verificação
de onde começar, o estimador treinará do zero. Esteja ciente de que reiniciar
do último ponto de verificação é o comportamento padrão dos estimadores. Isso é útil, mas você precisa lembrar de excluir o diretório de pontos de
verificação, para reiniciar o treino. Especialmente se você
mudou o modelo.