チェックポイントについてご説明します
これは 大きなモデルのトレーニングで
重要になります
なぜ重要ですか？
これを使えばトレーニングを継続し
エラー地点から再開し
トレーニングモデルから予測できます
チェックポイントは無料です
フォルダディレクトリを指定するだけです
コードを見てみましょう
前のレッスンでtrain_functionを呼び出して
Estimatorをトレーニングし
predict_functionを呼び出して
戸建ての価格を予測しました
これを毎回行うのは非現実的です
特にトレーニングが長時間のときは
トレーニングモデルを保存する方法が必要です
それがチェックポイントです
Estimator APIではチェックポイントを
標準として使えます
モデルをインスタンス化するときに
フォルダを指定すると
チェックポイントが定期的に保存されます
チェックポイントからEstimatorを
復元するには？
同じように
インスタンス化フォルダを指定します
チェックポイントが見つかれば
読み込まれて
Estimatorで予測する準備ができます
またトレーニングは
最新のチェックポイントから再開します
トレーニングステップがもっと必要なら
この方法でトレーニングを継続できます
最初からやり直したいときは
フォルダを削除します
開始するチェックポイントがなければ
Estimatorはゼロからトレーニングします
なおEstimatorのデフォルト動作は
最新のチェックポイントから再開することです
これは便利です ただし
トレーニングをやり直すには
ディレクトリを削除してください
特にモデルを変更したときは
注意が必要です