Ahora, hablemos sobre controles.
Serán importantes cuando comience
a entrenar modelos más grandes.
¿Por qué son importantes?
Porque permiten continuar el entrenamiento
reanudar en caso de error
y predecir a partir de un modelo entrenado.
Los controles son gratuitos
simplemente especifique
un directorio de carpetas.
Veamos el código.
En la lección anterior, entrenamos
un estimador llamando a la función train
y realizamos la predicción de precios
de casas llamando a la función predict.
Pero claro,
no es práctico hacerlo cada vez
en especial
si el entrenamiento lleva mucho tiempo.
Necesitamos una forma
de guardar el modelo entrenado.
Eso son los controles.
Los controles son parte estándar
del uso de la API de Estimator.
Basta con especificar una carpeta
cuando se instancia el modelo.
y los controles
se guardarán allí regularmente.
¿Cómo se restablece
un estimador desde un control?
De la misma forma.
Se especifica
una carpeta en la instanciación
y si se encuentra un control allí
se cargará y el estimador
estará listo para las predicciones.
El entrenamiento también
se reanuda desde el último control.
Así se continúa entrenando
cuando se necesitan
unos pasos más de entrenamiento.
Para volver a comenzar de cero,
deberá borrar esta carpeta.
Si no hay controles
el estimador entrenará desde cero.
Tenga en cuenta que volver
a comenzar desde el último control
es el comportamiento predeterminado
de los estimadores.
Esto es útil, pero debe recordar
borrar el directorio de controles
para reiniciar el entrenamiento.
Especialmente, si modificó el modelo.