Parlons maintenant des points de contrôle.
Ils seront importants pour l'entraînement
de modèles plus volumineux.
Pourquoi ?
Parce qu'ils permettent
de continuer l'entraînement,
de reprendre en cas d'échec, et de
prédire à partir d'un modèle entraîné.
Les points de contrôle sont gratuits.
Il vous suffit de spécifier un répertoire.
Regardons maintenant le code.
Dans l'atelier précédent,
nous avons entraîné un estimateur
en appelant la fonction "train",
et nous avons prédit le prix des maisons
en appelant la fonction "predict".
Mais bien sûr, ce n'est pas pratique
de répéter cette action à chaque fois,
surtout lorsque l'entraînement
prend beaucoup de temps.
Nous devons enregistrer
notre modèle entraîné.
C'est ce qu'on appelle
un point de contrôle.
Les points de contrôle
sont disponibles par défaut
lorsque vous utilisez l'API Estimator.
Spécifiez un dossier, le moment
de l'instanciation du modèle,
et les points de contrôle
seront enregistrés régulièrement.
Comment faire pour restaurer un estimateur
à partir d'un point de contrôle ?
De la même manière.
Spécifiez un dossier
et le moment de l'instanciation,
et si un point de contrôle
y est trouvé, il est alors chargé
et l'estimateur est prêt
pour les prédictions.
L'entraînement reprend aussi
à partir du dernier point de contrôle.
Cela permet de continuer l'entraînement
si vous pensez que
d'autres étapes sont nécessaires.
Si vous voulez recommencer à zéro,
supprimez ce dossier.
Sans point de contrôle, l'estimateur
recommencera l'entraînement à zéro.
Notez que par défaut,
les estimateurs reprennent l'entraînement
à partir
du dernier point de contrôle.
C'est pratique, mais n'oubliez pas que
si vous supprimez le répertoire
de points de contrôle,
vous devez recommencer l'entraînement,
surtout lorsque vous modifiez le modèle.