Pasemos a los datos reales
en lugar de las constantes
que usamos antes
para ilustrar la API de Estimator.
Si sus datos caben en la memoria
en forma de matrices Numpy o Pandas
la API de Estimator tiene funciones
sencillas para alimentarlas a su modelo.
Se llaman estimator.inputs.numpy_input_fn
y estimator.inputs.Pandas_input_fn.
Especifique
el diccionario de funciones como "x"
con los mismos nombres usados
para definir las columnas de funciones.
Y especifique las etiquetas como "y".
Cuando se lee de Pandas
estos nombres de funciones
ni siquiera son necesarios.
La API usará las columnas correctas
desde el marco de datos de Pandas
según los nombres que haya usado
cuando definió
las columnas de funciones.
Estas funciones de entrada
implementan las funcionalidades clave
necesarias para el entrenamiento
de modelos de redes neuronales.
Por lo general, el entrenamiento
funciona mejor cuando un paso
se realiza en un "minilote"
de datos de entrada a la vez
y no en un único elemento de datos
y tampoco en todo el conjunto.
Puede especificar
el tamaño del lote aquí
y también indicar cuántas veces quiere
repetir el conjunto en el entrenamiento.
Es decir, la cantidad de ciclos.
Por último, hacer una redistribución
exhaustiva de los datos de entrenamiento
es importante.
Puede pedirle
a la API de Estimator que lo haga.
Y para evitar replicar
el conjunto de datos en la memoria
puede especificar el tamaño
de la cola de redistribución.
En la configuración predeterminada,
el entrenamiento se ejecutará
hasta que los datos se agoten
o se agoten n veces si especificó
n ciclos en su función de entrada.
También puede anular esto
con una cantidad específica de pasos
en la llamada a la función train.
Hay dos variantes
en la configuración de pasos.
Con "steps=1000", se ejecutan
1,000 pasos más desde el último control.
Aquí, cada paso corresponde
a un lote de datos de entrada.
Por otro lado, "max_steps=1000"
reinicia desde los últimos controles
lee la cantidad de pasos
alcanzada en la ejecución anterior
y continúa hasta alcanzar
el valor de "max_steps".
Si el control ya había alcanzado
ese valor, puede que no se haga nada más.
Aquí está todo el código,
con columnas de funciones, un modelo
una función de entrada que lee
datos del marco de datos de Pandas
y el entrenamiento en sí.
¿Quiere agregar una nueva función?
Por ejemplo, la cantidad
de dormitorios de la casa.
Puede agregarla a la lista
de columnas de funciones
y luego asegurarse
de que figure con el mismo nombre
en el marco de datos de Pandas.