Estimator APIの説明で使った定数ではなく
実際のデータを考えましょう
データがnumpy配列またはpandasの形で
メモリに収まっている場合
データをモデルにフィードする便利な関数が
Estimator APIに備わっています
estimator.inputs.numpy_input_fnと
estimator.inputs.pandas_input_fnです
特徴辞書をxとして指定し
features_columnのときと同じ名前を使います
labelsはyとして指定します
pandasから読み込むとき
特徴の名前は必要ありません
APIはfeature_columnの定義で
使われた名前に基づき
正しいカラムを
pandasデータフレームから取り出します
これらのinput関数は
ニューラルネットワーク モデルを
トレーニングする主な機能を実装します
通常 トレーニングが最もうまくいくのは
ステップで入力データのミニバッチを
1度に1つずつ実行する場合です
1つのデータ項目でも
データセット全体でもありません
バッチサイズをここで指定できます
また トレーニング中にデータセットを
繰り返す回数も指定でき
これをエポック数といいます
そして トレーニングデータを
徹底的にシャッフルすることが重要です
Estimator APIでそれを行うことができます
その際 データセットがメモリ内に
複製されるのを防ぐには
シャッフルキューのサイズを指定できます
デフォルトでは トレーニングデータを
すべて使用するまでトレーニングします
またはinput関数のエポック数がnの場合は
n回使用します
これをオーバーライドできます
つまりtrain関数を呼び出すときに
ステップ数を明示的に指定できます
ステップを設定する2つの変数があります
まずsteps=1000は
前回のチェックポイントから1,000回の
追加的なステップを実行します
1回のステップは
入力データのバッチ1つ分です
次にmax_steps=1000は
最新のチェックポイントから再開し
前回の実行で達したステップ数を読み取り
ステップ数がmax_stepsになるまで続けます
これはチェックポイントがすでにあると
何もしない可能性があります
これがコード全体です
feature_column、 model、input関数があり
pandas、dataframe、トレーニング自体から
データを読み取ります
新しい特徴を追加したいですか？
たとえば 戸建ての寝室（bedroom）の数を
feature_columnのリストに追加して
pandasデータフレームでも
必ずそれと同じ名前にします