Passons maintenant aux vraies données
et laissons de côté les constantes
que nous avons utilisées
pour illustrer l'API Estimator.
Si vos données rentrent en mémoire
sous la forme de tableaux
NumPy ou Pandas,
l'API Estimator est dotée
de fonctions pratiques
pour les importer dans votre modèle :
"estimator.inputs.numpy_input_fn"
et "estimator.inputs.pandas_input_fn".
Vous spécifiez votre dictionnaire
de caractéristiques sous "x"
en reprenant les noms utilisés pour
définir les colonnes de caractéristiques,
et vos libellés sous "y".
Lors de la lecture depuis Pandas,
ces noms de caractéristiques
ne sont même pas obligatoires.
L'API prendra les colonnes appropriées
dans le dataframe Pandas en fonction
des noms utilisés pour définir
les colonnes de caractéristiques.
Ces fonctions d'entrée implémentent
les fonctionnalités clés nécessaires
pour l'entraînement
de modèles de réseau de neurones.
En général, l'entraînement fonctionne
mieux lorsqu'une étape est effectuée
sur un mini-lot de données d'entrée
à la fois, et non sur un seul élément
de données ni sur tout
l'ensemble de données.
Vous pouvez spécifier ici
la taille du lot.
Vous pouvez aussi indiquer combien de fois
vous voulez répéter l'ensemble de données
pendant l'entraînement,
c'est-à-dire le nombre d'itérations.
Enfin, il est important de bien
brasser vos données.
Vous pouvez demander
à l'API Estimator de s'en charger.
Et pour éviter la réplication
de l'ensemble de données en mémoire,
vous pouvez spécifier la taille
de la file d'attente de brassage.
Par défaut, l'entraînement s'exécute
jusqu'à ce que vos données d'entraînement
soient épuisées, ou épuisées n fois
si vous spécifiez que vous voulez
n itérations dans votre fonction d'entrée.
Vous pouvez aussi définir
un nombre explicite d'étapes
lorsque vous appelez
la fonction d'entraînement.
Il existe deux manières
de définir les étapes.
"steps=1000" exécutera 1 000 étapes
d'entraînement supplémentaires
à partir du dernier point de contrôle.
Ici, une étape correspond à
un lot de données d'entrée.
"max_steps=1000" recommence
à partir du dernier point de contrôle,
lit le nombre d'étapes atteint
lors de l'exécution précédente,
et continue jusqu'à ce que le nombre
d'étapes atteigne la valeur "max_steps".
Cela peut donc être inefficace si
le point de contrôle y était déjà arrivé.
Voici le code complet avec les colonnes
de caractéristiques, un modèle,
une fonction d'entrée qui lit les données
à partir du dataframe Pandas,
et l'entraînement lui-même.
Vous voulez ajouter
une nouvelle caractéristique,
comme le nombre de chambres
dans la maison ?
Vous pouvez l'ajouter à la liste
de colonnes de caractéristiques
et vérifier qu'elle est présente,
avec le même nom que
dans le dataframe Pandas.