Ceci nous amène
à la deuxième partie de ce module,
dans laquelle nous allons voir
deux hyperparamètres importants :
le taux d'apprentissage
et la taille de lot.
Amusons-nous un peu avec ces paramètres
dans notre terrain de jeu préféré.
Commençons par le taux d'apprentissage.
Rappelez-vous, le taux d'apprentissage
contrôle la taille des "pas"
dans l'espace de poids.
J'ai utilisé une taille de lot égale à 30
et une valeur constante pour
tous les autres paramètres.
Pour le premier essai, j'ai réglé
le taux d'apprentissage sur 0,01.
TensorFlow Playground utilise
des points de départ aléatoires.
Il se peut donc que vos résultats
soient différents des miens.
Vous remarquerez peut-être de drôles
de rebonds sur la courbe de perte,
mais elle converge assez vite.
Pour ma part, j'ai une valeur de perte
de 0,139 sur les données de test,
et moins de 300 itérations.
Lorsque je suis passée à
un taux d'apprentissage de 0,001,
j'ai constaté
un ralentissement des performances.
Dans mon cas,
il a fallu près de 3 000 itérations
pour atteindre une perte de test
comparable à celle
de l'expérimentation précédente.
Le côté positif est
que vous ne devriez pas
observer de rebonds importants
sur la courbe de perte.
Elle devrait converger lentement,
mais en douceur.
Intéressons-nous maintenant
aux effets de la taille de lot.
Rappelez-vous que la taille de lot
contrôle le nombre d'échantillons
sur lesquels le gradient est calculé.
J'ai réutilisé
le taux d'apprentissage de 0,01
et une valeur constante pour
tous les autres paramètres.
J'ai d'abord essayé
avec une taille de lot de 100.
Si vous participez activement, vous êtes
sûrement en train de vous demander
comment augmenter
la taille de lot au-delà de 30.
Ne vous inquiétez pas, rien n'est cassé.
C'est conçu ainsi.
L'interface utilisateur ne permet pas
d'aller au-delà de 30,
mais vous pouvez modifier cela dans l'URL.
Avec une taille de lot de 100,
j'ai constaté que la convergence
était assez lente.
Il a fallu près de 1 000 itérations
pour atteindre une valeur de perte
semblable à celle
des expérimentations précédentes,
mais cela s'est fait en douceur.
Lorsque j'ai réduit la taille de lot à 5,
j'ai obtenu des résultats très rapidement.
Pour tout dire, en à peine 65 itérations,
la perte de test était comparable
à celle des expérimentations précédentes.
Mais certaines étapes généraient
du bruit sur la courbe de perte.
Tout ceci montre que la performance
du modèle est très dépendante
du taux d'apprentissage
et de la taille de lot.
Ça ne vous fait pas penser à l'accordage
d'un instrument de musique ?
Je vous ai dit que c'était tout un art.
Récapitulons nos observations.
N'oubliez pas, le taux d'apprentissage
contrôle la taille des "pas"
dans l'espace de poids.
Si les pas sont trop petits,
l'entraînement durera longtemps.
En revanche, s'ils sont trop grands,
des rebonds peuvent se produire.
Il se peut même
que le point optimal ne soit pas atteint.
Un taux d'apprentissage de 0,001
correspond à une taille de pas
égale à 1 sur 1 000 de l'espace d'entrée.
Ce taux pourrait se révéler trop faible
si vous disposez
d'une grande surface d'optimisation.
Par exemple, sachez que
pour l'estimateur de régression linéaire
de la bibliothèque TensorFlow,
la valeur par défaut est définie sur 0,2
(ou sur 1 divisé par la racine carrée
du nombre de caractéristiques).
Cela implique que les valeurs des libellés
et des caractéristiques soient faibles.
L'autre facteur concerne la taille de lot.
Il permet de contrôler
le nombre d'échantillons
sur lesquels le gradient est calculé.
Si la taille de lot est trop petite,
des rebonds sont à craindre,
car il se peut que le lot ne représente
pas l'entrée assez fidèlement.
D'un autre côté,
si la taille de lot est trop importante,
l'entraînement prendra beaucoup de temps.
En règle générale,
il est recommandé d'utiliser une taille
de lot comprise entre 40 et 100.
Sachez toutefois qu'il est possible
d'aller jusqu'à 500.
Tant que nous parlons des lots,
n'oubliez pas que vous pouvez
utiliser le brassage de lots.
Vous avez sûrement entendu dire
que le brassage d'exemples est
une bonne idée, mais pourquoi ?
Prenons des titres de livres
tels que ceux-ci.
Imaginons que vous entraînez
un outil de recommandation
chargé de suggérer le prochain livre
à lire aux utilisateurs.
Notez que les titres sont classés
par ordre alphabétique.
Si vous utilisez
l'ensemble de données en l'état,
chaque lot d'entraînement contiendra
un sous-ensemble des titres,
basé sur les lettres consécutives
de l'alphabet.
Vous donnerez à votre pauvre modèle
une vision étriquée du domaine du problème
et lui enlèverez toute chance
de découvrir toute la vérité.
Vous ne souhaitez pas être
un mauvais professeur ?
Vous préférez certainement que
chaque lot soit représentatif
de l'ensemble de données
dans son intégralité.
La plupart des ensembles de données
ont un ordre intrinsèque,
comme ces titres de livres
classés alphabétiquement,
des dossiers clients triés
selon le code postal,
des achats archivés par saison,
par année, etc.
Si vous brassez correctement
votre ensemble de données,
vous avez l'assurance
que chaque lot sera
représentatif de tout l'ensemble.
Souvenez-vous que les gradients
sont calculés au sein des lots.
Si les lots ne sont pas représentatifs,
la perte sera bien trop importante
lorsque vous passerez d'un lot à l'autre.