Dies bringt uns
zum zweiten Abschnitt dieses Moduls,
in dem wir
zwei wichtige Hyperparameter diskutieren,
Lernrate und Batchgröße.
Spielen wir mit den Parametern
erst einmal in Playground.
Beginnen wir mit der Lernrate.
Die Lernrate steuert
die Schrittgröße im Gewichtungsbereich.
Wir lassen die Batchgröße bei 30
und auch die anderen Parameter konstant.
Als Erstes setze ich
die Lernrate auf 0,01.
Tensorflow Playground
verwendet zufällige Startpunkte.
Ihr Ergebnis kann daher
von meinem abweichen.
Möglicherweise erhalten Sie
in der Verlustkurve seltsame Sprünge,
doch sie konvergiert ziemlich schnell.
Ich habe für die Testdaten
einen Verlustwert von 0,139 erhalten
und bin unter 300 Epochen geblieben.
Nach Änderung der Lernrate auf 0,001
hat die Leistung deutlich nachgelassen.
In meinem Fall
waren fast 3.000 Epochen erforderlich,
um einen Testverlust
wie im vorherigen Experiment zu erreichen.
Immerhin sollten Sie in der Verlustkurve
keine seltsamen Sprünge sehen.
Sie sollte langsam,
aber gleichmäßig konvergieren.
Experimentieren wir nun
mit den Auswirkungen der Batchgröße.
Die Batchgröße steuert die Beispielanzahl,
für die der Gradient berechnet wird.
Wir lassen die Lernrate bei 0,01
und alle anderen Parameter konstant.
Als Erstes habe ich
eine Batchgröße von 100 ausprobiert.
Sie stoßen beim Experimentieren
vielleicht auf das Problem,
wie Sie die Batchgröße
über 30 hinaus erhöhen können.
Keine Sorge, das ist in Ordnung.
Das soll so sein.
Die UI lässt keine Werte über 30 zu,
Sie können
die Batchgröße jedoch in der URL ändern.
Mit einer Batchgröße von 100
erhielt ich eine eher langsame Konvergenz.
Über 1.000 Epochen waren erforderlich,
um einen ähnlichen Verlustwert wie
in vorherigen Experimenten zu erreichen.
Ich konnte dafür
aber kein Rauschen beobachten.
Nach Verringerung der Batchgröße auf 5
erhielt ich sehr schnell Ergebnisse.
Im Grunde habe ich in nur 65 Epochen
einen ähnlichen Testverlust erreicht
wie in den vorherigen Experimenten.
In der Verlustkurve waren allerdings
einige ungleichmäßige Schritte zu sehen.
Offensichtlich reagiert die Modellleistung
sehr sensibel auf Lernrate und Batchgröße.
Ist das nicht
wie das Stimmen eines Musikinstruments?
Ich sagte ja,
dass auch Kunst eine Rolle spielt.
Fassen wir unsere Ergebnisse zusammen.
Die Lernrate steuert
die Schrittgröße im Gewichtungsbereich.
Wenn die Schritte zu klein sind,
dauert das Training sehr lange.
Wenn die Schritte aber zu groß sind,
ist das Training unkontrollierbar
und könnte den optimalen Punkt verfehlen.
Eine Lernrate von 0,001 bedeutet,
dass die Schrittgröße
1/1.000 des Eingabebereichs beträgt.
Dies könnte zu wenig für eine große
Optimierungsoberfläche sein.
Zum Beispiel beträgt der Standardwert
für LinearRegressor im TensorFlow-Estimator
0,2 oder den Kehrwert der Wurzel
aus der Anzahl der Merkmale.
Das setzt voraus, dass Merkmal-
und Labelwerte kleine Zahlen sind.
Die andere Option, die Batchgröße,
steuert die Anzahl der Beispiele,
für die der Gradient berechnet wird.
Wenn die Batchgröße zu klein ist,
erhalten wir Sprünge,
da der Batch möglicherweise
die Eingabe nicht gut genug repräsentiert.
Wenn aber die Batchgröße zu hoch ist,
dauert das Training sehr lange.
Als Faustregel ist ein Wert
zwischen 40 und 100 eine gute Batchgröße.
Sie kann auch bis zu 500 betragen.
Lassen Sie uns beim Thema Batchvorgänge
nicht die Batchverarbeitung
nach Zufallsprinzip vergessen.
Sie haben sicher gehört, dass
Mischen von Beispielen eine gute Idee ist.
Aber warum?
Nehmen wir Buchtitel wie hier.
Nehmen wir an,
Sie möchten einem Nutzer vorschlagen,
was er als Nächstes lesen könnte.
Wie Sie sehen,
sind die Titel alphabetisch sortiert.
Wenn Sie das Dataset so verwenden,
enthält jeder Trainingsbatch
eine Teilmenge der Titel
auf Basis aufeinanderfolgender Buchstaben.
Sie gewähren Ihrem armen Modell
eine sehr eingeschränkte Sicht
auf den Problembereich
und verwehren ihm die Chance,
die ganze Wahrheit zu entdecken.
Sie möchten doch wohl
kein schlechter Lehrer sein.
Stattdessen möchten Sie, dass jeder Batch
repräsentativ für das gesamte Dataset ist.
Die meisten Datasets
weisen irgendeine Reihenfolge auf.
Bücher
sind alphabetisch nach Titel sortiert,
Kundendaten nach Postleitzahl,
Einkäufe nach Jahreszeit, Jahr usw.
Durch gründliches Mischen des Datasets
sorgen Sie dafür, dass jeder Batch
für das gesamte Dataset repräsentativ ist.
Erinnern wir uns,
der Gradient wird im Batch berechnet.
Wenn der Batch nicht repräsentativ ist,
variiert der Verlust
von Batch zu Batch zu stark.