Isso nos leva à segunda
seção deste módulo,
em que discutimos dois
hiperparâmetros importantes:
taxa de aprendizado
e tamanho do lote.
Para começar, vamos
testá-los no Playground.
Começando com a
taxa de aprendizado.
Lembre-se de que essa taxa controla
o tamanho da parada no espaço do peso.
Mantendo o tamanho
do lote igual a 30
e os outros
parâmetros constantes,
eu defino uma taxa
de aprendizado de 0,01.
O TensorFlow Playground usa
pontos de partida aleatórios.
Por isso, seus resultados
podem ser diferentes dos meus.
Você pode ver saltos
na curva de perda,
mas ela converge rapidamente.
No meu caso, consegui
0,139 de perda na taxa de teste
e menos de 300 épocas.
Ao mudar a taxa de
aprendizado para 0,001,
vi um desempenho
muito mais lento.
No meu caso, levou
quase 3 mil épocas
para alcançar uma perda de teste
comparável ao último teste.
O ponto positivo é que não há
saltos na curva de perda.
Ela converge rapidamente,
mas de maneira suave.
Vamos testar os efeitos
do tamanho do lote.
O tamanho do lote controla o número de
amostras em que o gradiente é calculado.
Mantendo a taxa de
aprendizado em 0,01
e todos os outros
parâmetros contantes,
primeiro eu testo um
tamanho de lote igual a 100.
Se você estiver
fazendo junto comigo,
pode estar pensando como aumentar
o tamanho do lote acima de 30.
Não se preocupe,
nada quebrou.
É proposital.
A interface não
permite ir além de 30,
mas você pode alterar no URO.
Com um tamanho de lote 100,
eu vejo uma
convergência mais lenta.
Levou mais de mil épocas
para alcançar um valor de perda
parecido com o
dos testes anteriores.
Mas não há ruído nas etapas.
Ao mudar o tamanho
do lote para cinco,
eu consigo resultados
muito rápidos.
Basicamente,
em apenas 65 épocas
eu consegui uma perda parecida
com a dos últimos testes.
Mas há ruídos visíveis
na curva de perda.
O desempenho do modelo
é muito sensível
à taxa de aprendizado
e ao tamanho do lote.
É como afinar um
instrumento musical, não?
Eu disse que era uma arte.
Vamos recapitular
as descobertas.
A taxa de aprendizado controla o
tamanho da etapa no espaço do peso.
Se as etapas forem
pequenas demais,
o treinamento levará
muito tempo.
Por outro lado, se as etapas
forem grandes demais,
ele ficará instável e pode
perder o ponto ideal.
Uma taxa de
aprendizado de 0,001
significa uma etapa igual a
1/1.000 do espaço da entrada.
Pode ser uma etapa
muito pequena
quando você tem uma
superfície de otimização grande.
Por exemplo, o padrão
do estimador de regressão linear
na biblioteca do TensorFlow
é definido como 0,2 ou 1 sobre a raiz
quadrada do número de recursos.
Isso assume que seus valores de
recursos e marcadores sejam pequenos.
O outro ajuste,
o tamanho do lote.
controla o número de amostras
em que o gradiente é calculado.
Se o tamanho do lote
for muito pequeno,
ele pode ficar instável
porque o lote
não é uma boa
representação da entrada.
Por outro lado, se o
tamanho for muito grande,
o treinamento
levará muito tempo.
Em geral,
40 a 100 tende a ser um bom
intervalo para o tamanho do lote.
Ele pode ir até 500.
Como estamos
falando de lotes,
não podemos esquecer
da aleatorização.
Você deve ter ouvido que é bom
aleatorizar os exemplos. Mas por quê?
Veja estes livros.
Digamos que você que você
está treinando um comando
que sugere um
novo título para o leitor.
Observe que os títulos
estão em ordem alfabética.
Se você usar o conjunto
de dados como está,
cada lote de treinamento conterá
um subconjunto de títulos
com base nas letras
consecutivas do alfabeto.
Você daria ao modelo
uma visão muito limitada
do domínio do problema e tiraria as
chances de ele descobrir a verdade.
Você não quer ser
um professor ruim.
Cada lote precisa ser representativo
de todo o conjunto de dados.
A maior parte dos conjuntos
tende a ter uma ordem.
Como esses títulos
em ordem alfabética,
registros de cliente
classificados por CEP,
compras arquivadas
por temporada, ano, etc.
Ao aleatorizar o
conjunto de dados,
você garante que cada lote
represente todo o conjunto de dados.
O gradiente é computado
dentro do lote.
Se o lote não
for representativo,
a perda será muito irregular
por causa de um lote ruim.