Con esto llegamos
a la segunda sección de este módulo
en la que hablaremos de dos
hiperparámetros importantes
la tasa de aprendizaje
y el tamaño del lote.
Para comenzar, experimentemos
con ellos en Playground.
Comencemos con la tasa de aprendizaje.
La tasa de aprendizaje controla el tamaño
del paso en el espacio del peso.
Con un tamaño del lote igual a 30
y todos los demás parámetros constantes
definí mi primera
tasa de aprendizaje en 0.01.
TensorFlow Playground
usa puntos de inicio aleatorios.
Es posible que su resultado
sea distinto del mío.
Note que hay algunas variaciones
en la curva de pérdida
pero converge muy rápidamente.
En mi caso, obtuve un valor de pérdida
de 0.139 en los datos de prueba
con menos de 300 ciclos de entrenamiento.
Cuando cambié
la tasa de aprendizaje a 0.001
observé un rendimiento mucho más lento.
En mi caso, tomó casi 3,000 ciclos
para llegar a una pérdida de prueba
comparable al experimento anterior.
Lo bueno es que no habrá
mucha variación en la curva de pérdida.
Debería converger de manera
lenta pero constante.
Veamos los efectos del tamaño del lote.
El tamaño del lote controla la cantidad
de muestras para calcular el gradiente.
Con la tasa de aprendizaje en 0.01
y todos los otros parámetros constantes
primero probé
un tamaño del lote igual a 100.
Si está haciendo lo mismo que yo
tal vez se pregunte cómo aumentar
el tamaño del lote más allá de 30.
No se preocupe, no es un error.
Está diseñado así.
La IU no permite sobrepasar 30
pero se puede cambiar en la URL.
Con un tamaño de lote igual a 100
observé una convergencia bastante lenta.
Tomó más de 1,000 ciclos
llegar a un valor de pérdida similar
al de experimentos anteriores.
Pero no hubo pasos con mucho ruido.
Cuando reduje el tamaño de lote a 5
obtuve resultados muy rápidos.
Básicamente, solo tardó 65 ciclos
con una pérdida de prueba similar
a la de experimentos anteriores.
Pero hubo algunos pasos ruidosos
visibles en la curva de pérdida.
El rendimiento del modelo
es muy sensible a la tasa de aprendizaje
y el tamaño del lote.
¿No se siente
como afinar un instrumento musical?
Le dije que esto tiene algo de arte.
Recordemos nuestros hallazgos.
La tasa de aprendizaje controla el tamaño
del paso en el espacio del peso.
Si los pasos son muy pequeños
el entrenamiento tardará mucho.
Por otro lado,
si los pasos son muy grandes
rebotará por todos lados e incluso
podría ignorar el punto óptimo.
Una tasa de aprendizaje de 0.001
equivale a un tamaño de paso
de 1/1,000 del espacio de entrada.
Podría ser una tasa
de aprendizaje muy baja
si tiene una superficie
de optimización muy grande.
El valor predeterminado
para el Estimator LinearRegressor
en la biblioteca de TensorFlow
está definido en 0.2
o 1/raíz cuadrada
de la cantidad de atributos.
Esto supone que los valores
de atributos y etiquetas
son números pequeños.
La otra opción es el tamaño del lote
que controla la cantidad de muestras
con la que calculamos el gradiente.
Si el tamaño de lote es muy pequeño
podríamos terminar rebotando,
porque el lote puede no ser
una buena representación
de la entrada.
Por otro lado, si el tamaño
del lote es muy grande
el entrenamiento tardará mucho.
Como regla general
entre 40 y 100 suele ser un buen rango
para el tamaño del lote.
Puede llegar hasta 500.
Ya que estamos hablando de lotes
no olvidemos
la redistribución del lote.
Tal vez haya escuchado
que es bueno redistribuir los ejemplos.
Pero ¿por qué?
Piense en títulos de libros, como estos.
Supongamos que quiere
entrenar un modelo
para sugerirle un libro a un usuario.
Observe que los libros
están ordenados alfabéticamente.
Si usa la base de datos como está
cada lote de entrenamiento
contendrá un subconjunto de títulos
basado en el orden alfabético.
Le daría a su pobre modelo una visión
muy reducida del dominio del problema
y le impediría descubrir toda la verdad.
No queremos ser malos profesores.
Queremos que cada lote sea representativo
de todo el conjunto de datos.
La mayoría de los conjuntos de datos
tienen un orden inherente.
Por ejemplo,
estos títulos ordenados alfabéticamente
registros de clientes
ordenados por código postal
compras archivadas
por temporadas o año, etc.
Si redistribuimos correctamente
el conjunto de datos
nos aseguramos de que cada lote
sea representativo del conjunto de datos.
Recuerde que el gradiente
se calcula dentro del lote.
Si el lote no es representativo
la pérdida variará mucho de lote a lote.