モジュールのセクション2に入ります
ここでは2つの重要な
ハイパーパラメータを見ていきます
学習率とバッチサイズです
まずこれらのパラメータを
いつものPlaygroundで使ってみましょう
学習率から始めましょう
学習率は重み空間での
ステップサイズを制御します
バッチサイズを30にし
他のすべてのパラメータを一定に維持します
最初に学習率を0.01に設定しました
TF Playgroundの開始点は無作為なので
皆さんの結果は異なる可能性があります
誤差曲線におかしな跳ね返りがありますが
急速に収束しています
私の場合 テストデータで
誤差値は0.139でした
エポック数は300未満でした
学習率を0.001に変更すると
ずっと遅くなりました
前回の実験に匹敵するテスト誤差に
達するのに約3,000エポック必要でした
ただ 誤差曲線に
奇妙な跳ね返りはありません
ゆっくり なだらかに収束しています
ここからバッチサイズの効果を実験しましょう
バッチサイズは
勾配計算に使うサンプル数を制御します
学習率を0.01にし
他のすべてのパラメータを一定に維持します
最初はバッチサイズを100で試しました
皆様が試すとき どうやってバッチサイズを
30以上に上げるか悩むかもしれません
心配不要です 壊れてはいません
設計どおりです
UIは30を超えるバッチサイズを
受け入れません
しかしURLから変更できます
バッチサイズを100とします
収束はかなりゆっくりとしています
前回の実験に近い誤差値に達するまで
1,000以上のエポックが必要でした
しかしノイズのあるステップは
ありませんでした
バッチサイズを5に下げると
非常に早く結果が得られました
たったの 65エポックだけで
前回の実験に近いテスト誤差に達しました
しかし誤差曲線には
ノイズのあるステップがありました
モデルのパフォーマンスはバッチサイズと
学習率の影響を強く受けることがわかりました
まるで 技巧が求められる
楽器の調律のようだと思いませんか
では結果を要約します
学習率は重み空間での
ステップのサイズを制御します
ステップが小さすぎると
トレーニングに長時間かかります
一方ステップが大きすぎると
跳ね返りがあります
そして最適点を失うこともあり得ます
学習率が0.001とは
ステップサイズ=入力空間の1/1000です
最適化表面が大きければ
この学習率は小さすぎるかもしれません
たとえばTensorFlowライブラリでの
線形回帰estimatorのデフォルト値は0.2
または
1/(特徴数の平方根) に設定されます
これは特徴とラベルが
小さい数であることを想定しています
もう1つの設定はバッチサイズです
勾配が計算されるサンプル数を制御します
バッチサイズが小さすぎると
跳ね返ってしまいます
これはバッチがデータ全体を象徴するのに
不十分である可能性があるからです
一方 バッチサイズが大きすぎると
トレーニングに非常に長時間かかります
経験則として
バッチサイズの適切な範囲は40～100です
最高では500まで可能です
バッチの話題を続けます
バッチシャッフリングを忘れてはいけません
サンプルのシャッフリングは良いことだと
聞いたことがあるはずです
ここに示す書名を取り上げましょう
次に読む本をユーザーに提案する機能を
トレーニングしているとします
書名はアルファベット順です
このデータセットをそのまま使用すると
各トレーニングバッチには
連続するアルファベットに基づいた
書名のサブセットが含まれます
一部のアルファベットで始まる
非常に限られた書名しか見ていないモデルは
書名の全容を解明することができません
これではモデルがかわいそうですね
そこで すべてのバッチがデータセット全体を
象徴するようにしたいわけです
多くのデータセットは
一定の順番を持つ傾向があります
アルファベット順の書名、
郵便番号順の顧客記録、
季節や年度ごとに保管された購入記録などです
データセットを適切にシャッフルすると
各バッチは
データセット全体を象徴するものになります
勾配はバッチ内で計算されることを
覚えておきましょう
バッチが全体を象徴していない場合
バッチごとに誤差が大きく変動します