Vamos concluir este módulo
com o conceito de otimização.
A otimização é outro campo de pesquisa
em evolução no aprendizado de máquina.
Há várias técnicas publicadas
e muitas mais no futuro.
O objetivo da otimização
é minimizar ou
maximizar alguma função
ou efeito com a alteração de X.
Alguns dos algoritmos
estão listados aqui.
Você já conhece
o gradiente descendente,
que altera os valores para
encontrar o mínimo da função.
O momentum reduz
a taxa de aprendizado
quando os valores
do gradiente são pequenos.
AdaGrad confere taxas menores
a recursos mais frequentes.
AdaDelta impede que
AdaGrad reduza a taxa para 0.
Adam é basicamente AdaGrad
com várias correções.
Ftrl, ou siga o mestre regularizado,
funciona bem em modelos brancos.
Por hora, Adam e Ftrl
são bons padrões para redes
neurais profundas e modelos lineares.
Quem sabe quais serão
as melhores técnicas amanhã?