Agora que conhecemos
os botões e alavancas, como ajustá-los
no código do TensorFlow? Vamos ver um
código de exemplo. Nós controlamos o tamanho
do lote com a função de entrada, a taxa de aprendizagem é um parâmetro
do algoritmo otimizador FtrlOptimizer. A taxa de regularização também é
um parâmetro do algoritmo otimizador. Depois que o otimizador for definido,
transmita-o para o objeto do otimizador. Neste caso, uma instancia da classe
regressiva linear de estimadores. Em vez de definir o número
de épocas, você define o de etapas. O número de épocas não lida bem
com falhas no treinamento distribuído. Ajuste o número de etapas com base no
tamanho do lote e na taxa de aprendizagem. Por exemplo, se você quiser processar
100 épocas, tem mil exemplos e um tamanho de lote de mil,
pode usar 100 etapas. Para um lote de 100,
você precisaria de mil etapas. Basicamente,
o número de etapas é o número de épocas dividido
pelo de exemplos, dividido pelo lote. Se você reduzir
a taxa de aprendizagem, precisará treinar
para mais épocas.