Ahora que conocemos
todos estas configuraciones
¿cómo las agregamos
al código de TensorFlow?
Revisemos un código de ejemplo.
Controlamos el tamaño del lote
mediante la función de entrada.
La tasa de aprendizaje
es un parámetro del algoritmo Optimizer
en este caso, FtrlOptimizer.
La tasa de regularización también
es un parámetro del algoritmo Optimizer.
Tras definir el optimizador,
lo pasamos al objeto del estimador.
En este caso, una instancia de la clase
LinearRegressor de los estimadores.
En lugar de definir la cantidad
de ciclos de entrenamiento
debe definir la cantidad de pasos.
Esto es porque la cantidad
de ciclos no funciona bien
en el entrenamiento distribuido.
Debe ajustar la cantidad
de pasos según tamaño del lote
y la tasa de aprendizaje.
Por ejemplo, si desea procesar
100 ciclos y tiene 1,000 ejemplos
para un tamaño de lote de 1,000,
la cantidad de pasos sería 100.
Para un tamaño de lote de 100,
la cantidad de pasos sería 1,000.
Básicamente, la cantidad de pasos
es igual a la cantidad de ciclos
por la cantidad de ejemplos
y dividida por el tamaño del lote.
Recuerde que si reduce
la tasa de aprendizaje
tendrá que usar más ciclos
para el entrenamiento.