Maintenant que nous connaissons
tous ces facteurs,
comment les définir
dans le code TensorFlow ?
Examinons de plus près
un exemple de code.
Nous contrôlons la taille de lot
via la fonction "input".
Le taux d'apprentissage est un paramètre
de l'algorithme d'optimisation,
FtrlOptimizer dans le cas présent.
Le taux de régularisation est aussi
un paramètre
de l'algorithme d'optimisation.
Après avoir défini l'optimiseur,
nous le passons à l'objet "estimateur".
Ici, l'estimateur est une instance
de la classe "LinearRegressor".
Au lieu de définir le nombre d'itérations,
vous devez spécifier le nombre de pas,
car le nombre d'itérations ne peut pas
garantir un entraînement distribué
sans échec.
Vous devez ajuster le nombre de pas
en fonction de la taille de lot
et du taux d'apprentissage.
Par exemple, si vous devez effectuer
un traitement pendant 100 itérations
et que vous avez 1 000 exemples,
pour une taille de lot de 1 000,
vous auriez 100 pas,
et pour une taille de lot de 100,
vous auriez 1 000 pas.
Fondamentalement, le nombre de pas
est égal au nombre d'itérations
multiplié par le nombre d'exemples
divisé par la taille de lot.
Rappelez-vous, si vous réduisez
le taux d'apprentissage,
vous devrez entraîner votre modèle
plus longtemps.