Wir kennen nun eine Menge Parameter,
aber wie legen wir
sie im TensorFlow-Code fest?
Sehen wir uns den Beispielcode näher an.
Wir steuern die Batchgröße,
wir haben eine Eingabefunktion.
Die Lernrate ist ein Parameter
des Optimierungsalgorithmus FtrlOptimizer.
Auch die Regularisierungsrate ist
ein Parameter des Optimierungsalgorithmus.
Nachdem der Optimierer definiert wurde,
übergeben wir ihn an das Estimator-Objekt.
Hier ist das eine Instanz
der Klasse LinearRegressor der Estimators.
Sie legen keine Epochenanzahl fest,
sondern definieren die Anzahl der Schritte.
Bei verteiltem Training ist
die Epochenanzahl nicht fehlertolerant.
Sie müssen die Anzahl der Schritte
je nach Batchgröße und Lernrate anpassen.
Wenn Sie z. B. Daten für 100 Epochen
mit 1.000 Beispielen verarbeiten möchten,
ist bei einer Batchgröße von 1.000
die Anzahl der Schritte 100.
Bei einer Batchgröße von 100
ist die Anzahl der Schritte 1.000.
Die Anzahl der Schritte
ist gleich der Anzahl der Epochen
mal der Anzahl der Beispiele
geteilt durch die Batchgröße.
Wenn Sie die Lernrate reduzieren,
müssen Sie für mehr Epochen trainieren.