Agora que conhecemos
os botões e alavancas,
como ajustá-los
no código do TensorFlow?
Vamos ver um
código de exemplo.
Nós controlamos o tamanho
do lote com a função de entrada,
a taxa de aprendizagem é um parâmetro
do algoritmo otimizador FtrlOptimizer.
A taxa de regularização também é
um parâmetro do algoritmo otimizador.
Depois que o otimizador for definido,
transmita-o para o objeto do otimizador.
Neste caso, uma instancia da classe
regressiva linear de estimadores.
Em vez de definir o número
de épocas, você define o de etapas.
O número de épocas não lida bem
com falhas no treinamento distribuído.
Ajuste o número de etapas com base no
tamanho do lote e na taxa de aprendizagem.
Por exemplo, se você quiser processar
100 épocas, tem mil exemplos
e um tamanho de lote de mil,
pode usar 100 etapas.
Para um lote de 100,
você precisaria de mil etapas.
Basicamente,
o número de etapas
é o número de épocas dividido
pelo de exemplos, dividido pelo lote.
Se você reduzir
a taxa de aprendizagem,
precisará treinar
para mais épocas.