Dans cet atelier, vous avez expérimenté
le réglage manuel des hyperparamètres.
Examinons les résultats.
Nous effectuons
une régression linéaire simple
pour prédire les prix des logements
en fonction du nombre de pièces.
Nous évaluerons la précision du modèle
en gardant un œil sur la RMSE
(erreur quadratique moyenne).
Nous ajusterons le taux d'apprentissage et
la taille de lot pour améliorer la RMSE.
Les données utilisées dans cet atelier
sont basées sur le recensement effectué
en 1990 en Californie.
Intéressons-nous
au bloc-notes Python affiché à l'écran.
En premier lieu,
je charge quelques bibliothèques,
rien de bien excitant.
L'avertissement qui s'affiche ici
peut être ignoré.
Selon la version que vous utilisez,
ce message peut apparaître ou non.
Ensuite, j'importe l'ensemble de données
depuis cette URL publique
dans une structure de données Pandas.
Pour l'analyse des données,
nous allons nous intéresser
à certains enregistrements
et à certaines statistiques
tirées de ces données.
Cet ensemble de données
présente un problème de granularité.
Il est à l'échelle des quartiers,
et non à l'échelle des logements.
Nous devons corriger cela
avant de commencer à l'utiliser.
Pour ce faire,
nous allons simplement créer
une nouvelle colonne de données
basée sur le nombre total de pièces
comptabilisé pour un quartier
divisé par le nombre de logements
situés dans ce quartier.
Cela nous permet d'obtenir le nombre
moyen de pièces par logement.
Si j'exécute une commande "describe",
j'obtiens le tableau statistique suivant.
Avant de passer
à l'entraînement du modèle,
nous allons rapidement identifier
l'ensemble de données concerné
et repréciser ce que nous allons faire.
Voici la colonne que nous venons de créer
(num_rooms, nombre de pièces)
en "divisant" deux colonnes existantes.
Ce sera notre caractéristique.
En gros, cette colonne fait office
d'entrée pour notre modèle.
Nous allons utiliser notre modèle
pour prédire l'âge médian des logements
(colonne housing_median_age).
Le nom de la colonne "âge médian"
sera donc notre "libellé".
Dans cette cellule,
je définis les éléments nécessaires
pour démarrer l'entraînement.
La fonction "training"...
La fonction "input" utilise les données
présentes dans la structure de données.
Rappelez-vous que le nombre de pièces
(num_rooms) est notre caractéristique,
et que la valeur "median_house_value"
est le libellé.
Ici, je définis
le répertoire de sortie (outdir).
Et pour m'assurer que je repartirai
à chaque fois de zéro,
je configure la suppression automatique
du contenu de ce répertoire.
J'ai mentionné que nous allions effectuer
une régression linéaire.
J'utilise pour cela
la fonction "LinearRegressor"
de la bibliothèque TensorFlow,
puis je communique la caractéristique et
le répertoire de sortie à cet estimateur,
enfin, je démarre l'entraînement ici.
Comme je l'ai déjà dit,
j'évaluerai la performance du modèle
en surveillant la valeur RMSE,
j'utilise pour cela
la fonction "print_rmse".
Si j'exécute cette cellule,
je constate que la valeur RMSE retournée
est exceptionnellement élevée.
C'est assez incroyable, car la valeur RMSE
est normalement exprimée en "centièmes".
Ce nombre est totalement surréaliste.
Alors, que se passe-t-il ici ?
C'est une question d'échelle.
L'information est rapportée
à l'échelle "100 000",
et nous devons appliquer cette échelle
pour obtenir une valeur RMSE appropriée.
C'est ce que je fais
dans la cellule suivante.
Je divise juste la valeur "Y" en fonction
de l'échelle que je viens de mentionner,
et je ne touche pas aux autres éléments.
Maintenant, si j'exécute cette cellule,
le taux d'erreur renvoyé
est d'environ 7,4 %.
Pour un début,
ce n'est pas trop mauvais,
mais nous pouvons faire mieux.
Voyons cela dans la cellule suivante.
Je vais modifier le taux d'apprentissage
et la taille de lot pour voir
si cela permet
de réduire le taux d'erreur.
L'échelle reste la même (100 000).
Ici, je définis la taille de lot,
Je choisis la valeur 10.
Comme précédemment,
nous partirons systématiquement de zéro,
le répertoire de sortie
sera réinitialisé à chaque fois.
Ici j'ajoute le taux d'apprentissage,
j'opte pour la valeur 0,01.
Nous utilisons encore une fois
un outil de régression linéaire,
le reste du code ne change presque pas.
Seule petite différence
avec le code précédent,
comme nous utilisons
des lots de taille inférieure,
nous devons augmenter le nombre de pas.
C'est ici que ça se passe.
Enfin, nous allons "imprimer"
la valeur RMSE,
et observer
les effets de nos modifications.
Souvenez-vous, avant de spécifier
le taux d'apprentissage
et la taille de lot,
nous avions un taux d'erreur de 7,4 %.
Ces petites modifications nous ont permis
de faire tomber ce taux à 3,6 %.
Vous devriez essayer différentes
valeurs pour ces hyperparamètres
pour obtenir les meilleures
performances possibles.
La dernière fois que j'ai "joué" avec,
j'ai réduit le taux d'erreur à 2,528 %.
Voilà, je pense
avoir abordé tous les points
dont je souhaitais vous parler
dans cet atelier.
On me demande très souvent
s'il existe une méthode standard
pour le réglage de ces paramètres.
Pour faire court,
je dirais que les effets des différents
hyperparamètres dépendent des données.
Il n'y a pas de règle absolue.
Vous devez effectuer des tests
avec vos propres données.
Il existe toutefois quelques règles
de base qui pourraient vous être utiles.
Lorsque vous surveillez
le taux d'erreur d'entraînement,
celui-ci devrait diminuer progressivement.
Généralement,
il chutera d'abord de façon abrupte,
puis se stabilisera à mesure
que l'entraînement converge.
Si l'entraînement ne converge pas,
essayez d'allonger sa durée.
Si le taux d'erreur
diminue trop lentement,
vous pouvez augmenter
le taux d'apprentissage
pour accélérer les choses.
Mais parfois, l'inverse peut se produire
avec un taux d'apprentissage trop élevé.
Si le taux d'erreur d'entraînement
est très variable,
essayez de réduire
le taux d'apprentissage.
Réduire le taux d'apprentissage
et augmenter le nombre de pas
ou la taille des lots donne
souvent de bons résultats.
Une taille de lot trop petite
peut également causer de l'instabilité.
Utilisez d'abord une valeur plus élevée,
100, ou même 1 000,
puis réduisez-la jusqu'à ce que
vous constatiez une dégradation.
Encore une fois, ne suivez jamais
ces règles aveuglément,
car les effets dépendent des données.
Vous devez toujours
expérimenter et vérifier.
Pour conclure cet atelier, je vous propose
d'ajouter des caractéristiques
et d'examiner les résultats.
Cela ne devrait pas prendre trop de temps,
cinq à dix minutes tout au plus.
Vous pouvez ajouter des caractéristiques
pour observer le comportement du modèle.