En este lab, experimentamos
con el ajuste manual de hiperparámetros.
Veamos los resultados.
Haremos una regresión lineal simple
para predecir precios inmobiliarios
según la cantidad de habitaciones.
Evaluaremos la precisión
del modelo según el RMSE
y ajustaremos la tasa de aprendizaje
y el tamaño del lote para mejorarlo.
Los datos que usamos en este lab se basan
en el censo de California de 1990.
Si mira con atención
este notebook de Python
al comienzo solo cargo algunas bibliotecas,
nada del otro mundo.
Esta es una advertencia que puedo ignorar.
Tal vez no la vea,
depende de la versión que use.
Luego, cargo el conjunto de datos
de esta URL pública
en un DataFrame de Pandas.
Después, revisaremos los datos
observando algunos registros
y algunas estadísticas de los datos.
Un problema de este conjunto de datos
es que el nivel de detalle
solo llega a la cuadra
no a nivel de vivienda.
Debemos corregir esto
antes de comenzar a utilizarlo.
Para poder hacerlo
crearemos otra columna de datos basada
en el total de habitaciones
que tenemos a nivel de cuadra
dividido por la cantidad de viviendas
otra vez, a nivel de cuadra.
Así obtenemos la cantidad aproximada
de habitaciones por casa.
Si puedo describir esto obtendré
esta estadística.
Antes de comenzar a entrenar el modelo
veamos rápidamente el conjunto de datos
y recordemos qué queremos hacer.
Esta es la columna que acabo de hacer
dividiendo las dos columnas existentes,
cantidad de habitaciones.
Este será nuestro atributo.
Es básicamente
la entrada para nuestro modelo.
Lo que haremos con nuestro modelo
es predecir
la mediana de la edad de la vivienda.
Esta columna es nuestra etiqueta.
En esta celda, defino lo que se requiere
para comenzar el entrenamiento.
La función de entrenamiento…
la función de entrada proviene del DataFrame.
Recuerde que la cantidad
de habitaciones es el atributo
y la mediana del valor
de la vivienda es la etiqueta.
Aquí, defino el directorio de salida
y me aseguro de comenzar de cero cada vez
al eliminar el contenido
de ese directorio de salida.
Ya mencionamos
que sería una regresión lineal
y es lo que estoy haciendo.
Estoy usando LinearRegressor
de la biblioteca de TensorFlow
y estoy pasando el atributo
y el directorio de salida al estimador.
Aquí comienzo el entrenamiento.
Como mencioné
evaluaré el rendimiento
del modelo según el RMSE.
Eso es lo que pasa aquí.
Si ejecuto la celda...
vemos que el valor del RMSE es muy alto.
Pero es exagerado.
El RMSE debería de estar
en el rango de las centenas
no un número tan increíblemente grande.
Lo que sucede
es que hay un poco de escalamiento.
Esto se informa a la escala de 100,000
y debemos aplicar esa escala
para ver el RMSE en la escala correcta.
Eso es lo que hago en la siguiente celda.
Simplemente divido el valor de y
según la escala que acabo de mencionar
y el resto permanece igual.
Si lo ejecuto ahora...
me da una tasa de error del 7.4%
que, para comenzar
no es terrible,
pero puede ser mejor.
Eso sucede
en la celda siguiente.
Cambiaré la tasa de aprendizaje
y el tamaño del lote
para ver cómo mejora la tasa de error.
La escala sigue igual.
Ahora, definiré un tamaño de lote de 10.
Comenzaré desde cero.
Eliminamos cada vez
el directorio de salida
introducimos una tasa
de aprendizaje de 0.01.
Otra vez, es un regresor lineal
así que el resto del código
se mantiene igual.
Lo único diferente se debe a que tenemos
un tamaño de lote más pequeño.
Debemos aumentar la cantidad de pasos.
Eso es lo que hacemos aquí.
Usaremos print en el RMSE
y veremos qué sucede.
Considere que antes de tener la tasa
de aprendizaje y el tamaño del lote
estábamos en 7.4.
Con este pequeño cambio
bajamos a 3.6.
Debe experimentar con los hiperparámetros
para obtener el mejor rendimiento posible.
La última vez que lo modifiqué,
obtuve 2.528.
Esto es lo que quería abordar en este lab.
Una de las preguntas más frecuentes
es si existe un método estándar
para ajustar estos parámetros.
La respuesta corta es
que los efectos de los hiperparámetros
dependen de los datos.
No existe una regla que sirva para todo.
Deberá hacer pruebas con sus datos.
Hay algunas pautas que lo pueden ayudar.
Cuando revise el error de entrenamiento
debería reducirse gradualmente.
En general, al comienzo es muy acentuado
para luego estabilizarse a medida
que converge el entrenamiento.
Si el entrenamiento no converge
intente ejecutarlo por más tiempo.
Si el error de entrenamiento se reduce
muy lentamente
puede aumentar la tasa de aprendizaje
para ver si se reduce más rápido.
Sin embargo, a veces pasa lo contrario
si la tasa de aprendizaje es muy alta.
Si el error de entrenamiento varía mucho
intente reducir la tasa de aprendizaje.
Reducir la tasa de aprendizaje
y aumentar la cantidad de pasos
o el tamaño del lote suele ser
una buena combinación.
Los tamaños de lote muy pequeños
también pueden causar inestabilidad.
Primero, pruebe con valores grandes,
en el rango de cientos o miles
y luego redúzcalo hasta ver una degradación.
No siga estas pautas estrictamente,
porque los efectos dependen de los datos.
Experimente y verifique siempre.
Como extra para este lab
agregue algunos atributos
y revise los resultados.
No debería tardar mucho en hacerlo.
Debiera poder agregar atributos
en 5 o 10 minutos
y evaluar el rendimiento del modelo.