In diesem Lab haben wir
Hyperparameter manuell optimiert.
Sehen wir uns die Ergebnisse an.
Wir setzen
eine einfache lineare Regression ein,
um Wohnungspreise
auf Basis der Zimmeranzahl vorherzusagen.
Wir bewerten
die Modellgenauigkeit mithilfe des RMSE
und passen zur Verbesserung des RMSE
die Lernrate und die Batchgröße an.
Die Daten für dieses Lab stammen aus
einer Erhebung von 1990 in Kalifornien.
Sehen Sie sich nun
das Python-Notebook hier an.
Am Anfang lade ich nur
einige Bibliotheken.
Hier erhalte ich eine Warnung,
die ignoriert werden kann.
Je nach verwendeter Version
erhalten Sie diese möglicherweise nicht.
Dann lade ich von dieser öffentlichen URL
mein Dataset in ein Pandas-DataFrame.
Danach untersuchen wir die Daten
und sehen uns
einige Datensätze und Statistiken an.
Ein Problem dieses Datasets
besteht in der Granularität.
Sie geht auf die Ebene der Häuserblocks
anstelle der Haushalte hinunter.
Das müssen wir vor der Verwendung beheben.
Dazu erstellen wir eine neue Datenspalte
auf Basis der Gesamtanzahl der Zimmer,
die auf Blockebene vorliegt,
geteilt durch die Haushalte in den Blocks.
So erhalten wir
die ungefähre Zimmeranzahl pro Haushalt.
Mit "describe"
erhalte ich diese Statistik.
Bevor wir das Modell trainieren,
sehen wir uns das Dataset an
und überlegen, was wir machen.
Diese Spalte mit der Zimmeranzahl
haben wir gerade erstellt,
indem wir
zwei vorhandene Spalten dividiert haben.
Dies ist unser Merkmal,
im Grunde unsere Modelleingabe.
Mit unserem Modell sagen wir
das mittlere Alter von Haushalten vorher.
Über diese Spalte erhalten wir das Label.
In dieser Zelle definiere ich
die Voraussetzung für den Trainingsstart.
Die Trainingsfunktion, die Eingabefunktion,
liest aus dem DataFrame.
Die Zimmeranzahl ist das Merkmal
und der mittlere Wohnungswert das Label.
Hier definiere ich das Ausgabeverzeichnis.
Ich sorge dafür, dass
der Inhalt dieses Ausgabeverzeichnisses
bei jedem Start entfernt wird.
Wir möchten
eine lineare Regression verwenden,
was hier passiert.
Ich verwende "LinearRegressor"
aus der TensorFlow-Bibliothek.
Ich übergebe das Merkmal und
das Ausgabeverzeichnis an den Estimator
und starte hier das Training.
Ich beurteile anhand des RMSE
die Leistung unseres Modells.
Das passiert hier.
Wenn ich die Zelle ausführe,
wird für den RMSE
eine sehr große Zahl ausgegeben.
Das ist seltsam, da der RMSE
nur einige Hundert betragen sollte
und nicht so viel wie hier.
Hier findet eine Skalierung statt.
Die Werte sind auf 100.000 skaliert,
was wir übernehmen müssen,
damit der RMSE
entsprechend berechnet wird.
Das mache ich in der nächste Zelle.
Ich teile einfach
den Y-Wert durch die Skalierung,
der Rest bleibt unverändert.
Wenn ich dies ausführe,
erhalte ich
eine Fehlerrate von 7,4 Prozent,
was für den Anfang gut ist.
Wir können sie aber noch verbessern.
Das tun wir in der nächsten Zelle.
Ich ändere die Lernrate und die Batchgröße
und sehe mir
die Auswirkungen auf die Fehlerrate an.
Die Skalierung bleibt.
Ich definiere die Batchgröße hier
mit einer Größe von 10.
Wir beginnen wieder von vorne,
da wir jedes Mal
das Ausgabeverzeichnis entfernen.
Wir verwenden hier eine Lernrate von 0,01
und wieder die lineare Regression.
Der Rest des Codes bleibt unverändert.
Der einzige Unterschied
ist die kleinere Batchgröße,
daher müssen wir mehr Schritte angeben.
Das geschieht hier.
Dann geben wir den RMSE aus.
Zur Erinnerung:
Vor Einführung der Lernrate und Batchgröße
waren wir bei 7,4.
Mit dieser kleinen Änderung
geht der Wert hinunter auf 3,6.
Experimentieren Sie
mit diesen Hyperparametern,
um die bestmögliche Leistung zu erhalten.
Bei meinem letzten Versuch
bin ich bis auf 0,528 gekommen.
Das war der Stoff,
den ich in diesem Lab behandeln wollte.
Eine häufige Frage ist,
ob es eine Standardmethode
zum Optimieren dieser Parameter gibt.
Um es kurz zu machen:
Die Auswirkungen der Hyperparameter
hängen von den Daten ab.
Es gibt hier keine festen Regeln.
Sie müssen
mit Ihren Daten Tests durchführen.
Es gibt einige grobe Regeln,
die Ihnen die Richtung weisen können.
Wenn Sie Ihren Trainingsfehler überwachen,
sollte dieser beständig abnehmen,
zu Beginn drastisch.
Gegen Ende, wenn das Training konvergiert,
sollte er sich einem Wert annähern.
Wenn das Training nicht konvergiert,
setzen Sie es fort.
Wenn der Trainingsfehler zu langsam sinkt,
kann eine Erhöhung der Lernrate helfen.
Wenn die Lernrate zu hoch ist,
kann aber auch das Gegenteil eintreten.
Wenn der Trainingsfehler
in einen großen Bereich springt,
verringern Sie die Lernrate.
Das Senken der Lernrate plus
eine höhere Schrittanzahl oder Batchgröße
ist oft eine gute Kombination.
Sehr kleine Batchgrößen
können auch zu Instabilität führen.
Probieren Sie zuerst größere Werte
im Hunderter- oder Tausenderbereich aus
und verringern Sie sie,
bis Sie eine Verschlechterung erkennen.
Folgen Sie diesen Regeln nicht zu streng,
da die Auswirkung von den Daten abhängt.
Experimentieren Sie
und überprüfen Sie die Ergebnisse.
Als Bonus zu diesem Lab
sollten Sie weitere Merkmale hinzufügen
und sich die Ergebnisse ansehen.
Das sollte nicht allzu lange dauern.
In fünf bis zehn Minuten
sollten Sie einige Merkmale hinzufügen
und Ihre Modellleistung beurteilen können.