Neste laboratório, testamos o
ajuste manual de hiperparâmetros.
Vamos analisar os resultados.
Estamos fazendo uma regressão
linear simples para prever
o preço de casas com base
no número de quartos.
Julgaremos a precisão do
modelo com base no RMSE
e ajustaremos a taxa de aprendizado
e o tamanho do lote para melhorá-lo.
Os dados usados neste laboratório
são do censo de 1990 da Califórnia.
Se você vir o bloco
de notas do Python,
só estou carregando algumas
bibliotecas, nada demais.
Recebi um aviso
que pode ser ignorado.
Você pode não receber,
dependendo da versão usada.
Depois, carrego meu conjunto
de dados deste URL público
para um DataFrame do Pandas
e examino os dados
olhando alguns registros
e estatísticas dos dados.
Um problema deste
conjunto de dados é que
ele está no nível de granularidade
de blocos de cidade,
não no nível das casas.
Precisamos corrigir
isso antes de usar.
Para fazer isso,
basta criar uma nova coluna de
dados com base no número total
de quartos que temos no nível do
bloco dividido pelo número de casas,
também no nível de bloco,
o que nos dá um valor aproximado
do número de quartos por casa.
Se eu descrever isso,
receberia estas estatísticas.
Antes de passar para
o treinamento do modelo,
vamos ver nosso
conjunto de dados
e lembrar o que
estamos fazendo.
Esta é a coluna que
acabamos de criar
dividindo as duas colunas
existentes, num_rooms.
Esse será nosso recurso.
É basicamente a entrada
do nosso modelo.
Nosso modelo prevê
o valor médio das casas.
Esta coluna cria
o rótulo para nós.
Nesta célula, defino o que
o treinamento precisa.
A função do treinamento,
a função de entrada,
vem do DataFrame.
O número de quartos
é o recurso
e o valor médio
da casa é o rótulo.
Aqui, eu defino
o diretório de saída
e garanto que ele
sempre comece do zero
removendo o conteúdo
desse diretório.
Mencionamos que seria
um regressor linear,
então é isso
que estou fazendo.
Estou usando o regressor linear
da biblioteca do TensorFlow
e transmitindo o recurso e o
diretório de saída para o estimador.
Em seguida,
começo o treinamento.
Como mencionei, vou julgar
o desempenho do
modelo pelo RMSE.
É isso que está
acontecendo aqui.
Se eu executar a célula,
vejo que há um número grande
informado para o RMSE.
Isso é insano, porque o RMSE
deveria estar nas centenas,
não em um número
gigante assim.
O que está acontecendo aqui
é que há um escalonamento.
Isso é informado
na escala de 100 mil,
precisamos aplicar essa escala
para ver o valor
adequado do RMSE.
Farei isso no Excel.
Basta dividir o valor de Y
com base na escala mencionada,
o restante permanece igual.
Se eu executar agora,
recebo uma taxa
de erro de 7,4%.
Não é ruim para o começo,
mas podemos melhorar.
É isso que acontece
na próxima célula.
Vou alterar a taxa de aprendizado
e o tamanho do lote para ver
a alteração na taxa de erro.
Da mesma maneira,
a escala permanece igual.
Agora, defino
um tamanho de lote
de 10.
Da mesma maneira,
começaremos do zero.
Sempre removemos
o diretório de saída.
Incluímos uma taxa
de aprendizado de 0,01.
Novamente é
um regressor linear.
o restante permanece igual.
A única diferença aqui é que
como temos um tamanho
de lote menor,
precisamos de mais etapas,
é isso que está acontecendo.
Depois, mostramos o RMSE
para ver o que aconteceu.
Lembre-se, antes de alterar a taxa
de aprendizado e o tamanho do lote,
estávamos em 7,4.
Com essa pequena mudança,
fomos para 3,6.
Faça testes com esses hiperparâmetros
para ter o melhor desempenho possível.
Na última vez que
tentei, consegui 2,528.
É isso que eu queria
dizer neste laboratório.
Uma pergunta frequente é
se há um método padrão
para ajustar esses parâmetros.
A resposta curta é:
o efeito de hiperparâmetros
depende dos dados,
então não há atalhos.
Você precisa fazer o
teste nos seus dados.
Há algumas diretrizes que
podem ajudar a guiar você.
Quando você monitora
o erro de treinamento,
ele deve diminuir
constantemente.
Geralmente, é rápido no começo
e depois estabiliza conforme
o treinamento converge.
Se o treinamento
não convergir,
tente executar por mais tempo.
Se a queda do erro de
treinamento demorar muito,
aumentar a taxa de
aprendizado por ajudar.
Mas, às vezes, pode ocorrer o
oposto se a taxa for alta demais.
Se o erro de treinamento
variar muito,
tente reduzir a
taxa de aprendizado.
Essa redução, mais o
número grande de etapas ou
um tamanho de lote maior
geralmente são uma boa combinação.
Lotes muito pequenos também
podem causar instabilidade.
Teste primeiro valores maiores,
como 100 ou mil,
e diminua até ver a queda.
Nunca siga estas diretrizes estritamente,
porque os efeitos dependem dos dados.
Faça testes e
verifique os resultados.
Como um bônus,
você pode adicionar mais
recursos e ver os resultados.
Não deve demorar muito.
Entre cinco e 10 minutos,
você poderá adicionar recursos
e ver o desempenho do modelo.