Dans cette vidéo, nous allons résumer les
cinq phases de la transition vers le ML. Dans la dernière section, nous avons détaillé toutes ces phases. Attachons-nous maintenant à
la vue d'ensemble. Retournons le problème et appréhendons
ce même contenu sous un angle différent. Nous avons abordé
les cinq phases suivantes : contributeur individuel, délégation, 
numérisation, big data et machine learning. Qu'est-ce qui les différencie ? La personne 
ou le système qui exécute le processus. Si on regarde ce diagramme, créé pour les formations vidéo, on observe que dans la phase 
du contributeur individuel, une seule personne est impliquée.
La délégation concerne par contre de nombreuses personnes. Dans les trois autres phases, le processus est toujours exécuté
par la même entité. Il s'agit toujours d'un ordinateur
ou d'un rack de serveur. Mais il y a un autre point
de différentiation. Il s'agit de la façon dont nous 
choisissons les paramètres opérationnels. Donc, du contributeur individuel jusqu'à la numérisation, nous effectuons une sorte d'étude de
marché, une opération moins empirique, un exercice plus hypothétique. L'idée est de comprendre ce que
recherchent les utilisateurs, et ce que nous devons accomplir. Nous passons ensuite au big data. Pour la première fois, nous avons l'opportunité de générer
un volume considérable d'insights sur les marchés, les
utilisateurs et les opérations. Cela nous offre une nouvelle méthode
pour choisir ces paramètres opérationnels. Pour le machine learning, n'imaginez pas que nous allons seulement
commencer à effectuer des régressions. Nous allons ajuster les données avec 
une ligne, ou une courbe plus complexe. Nous allons intégrer ces paramètres d'ajustement, notamment
pour de nouveaux cas d'utilisation. Enfin, l'axe de différentiation final, comme nous disposons de
meilleurs paramètres opérationnels, concerne la façon dont ces derniers sont 
réinjectés dans l'exécution des processus. Donc, tant que des humains, 
accomplissent la tâche en premier lieu, la façon dont nous réinjectons
les paramètres dans l'exécution nous offre une sorte de formation R.H, un manuel de référence, un support
consultable en cas de besoin. Bien sûr, en cas de contributeur individuel, la pire des choses est de ne rien
consigner par écrit. Il est toujours préférable que les employés
aient une sorte de manuel à disposition. Lorsque nous atteignons les
phases de numérisation et de big data, et que nous disposons
de ces nouveaux paramètres, nous savons quoi offrir
aux utilisateurs. L'ingénieur logiciel peut alors prendre le relais et réinjecter
ces paramètres dans le code, pour le mettre en œuvre
et le présenter à nos utilisateurs. Ensuite, quand nous passons au
machine learning, l'apprentissage machine va en fait nous
permettre de tirer profit de ces nouveaux paramètres opérationnels,
et de les réinjecter automatiquement. Je voudrais maintenant prendre encore
davantage de recul, et rappeler certains concepts généraux
relatifs à ce cours. Il est tentant de vouloir adopter d'emblée
une solution de machine learning complète, mais cela est risqué. Le succès de Google, et cela 
peut s'appliquer à votre entreprise, repose sur une approche plus structurée,
consistant à augmenter progressivement les 
investissements, à mesure que les incertitudes métier sont levées grâce au
développement de votre expérience et à l'analyse des
utilisateurs et de votre niche produit. Nous avons beaucoup parlé du retour
d'information sur les processus métier. Le but premier de la transition vers le
ML est bien sûr d'automatiser tous les éléments
qui figurent ici dans des cadres bleus, et c'est bien notre objectif. La bonne nouvelle est que Google peut
vous aider. Google offre toute une gamme de services
qui vous aideront à emprunter ce chemin. Vous commencerez comme contributeur
individuel, mais grâce à nos offres cloud, vous gérerez facilement la phase
de numérisation et les suivantes. Voici un lien qui vous aidera à trouver plus d'opportunités de
formation sur Google Cloud. Quelles sont les prochaines étapes ? Ce module vous a offert un aperçu de 
l'intégration du ML dans votre entreprise. Comme vous suivez ce cours, c'est
l'occasion de voir les choses en grand. Combien de solutions pouvez-vous imaginer 
pour changer votre secteur ? Pour changer votre entreprise,
votre groupe ? Même si vous partez de zéro, nous vous apporterons ces connaissances. Donc, bienvenue dans la spécialisation
en machine learning, de votre nouvelle carrière. Vous allez adorer cette expérience.
Merci pour votre attention.