Ahora veremos un resumen
de las cinco fases en la ruta hacia el AA. En la última sección hablamos detalladamente sobre cada fase. Pero ahora quiero alejarme tratar de girar el problema y ofrecerles
una visión diferente del mismo contenido. Hablamos de cinco
fases y eran: colaborador delegación, digitalización,
macrodatos y aprendizaje automático. Uno de los ejes de cambio entre cada
una es quién o qué ejecuta el proceso. Si vemos este diagrama ideal para los estudiantes visuales vemos que en la
fase de colaborador individual tenemos a una persona y cuando llegamos a delegación, tenemos muchas personas. Pero en las otras tres fases siempre es la misma
entidad que ejecuta el proceso. Siempre es una
computadora o algún rack de servidores. Pero hay otro eje de diferenciación y es ¿cómo elegimos
los parámetros operativos? Desde el colaborador individual hasta la digitalización realizamos un tipo
de investigación de mercado o un tipo de ejercicio
algo menos puro o hipotético como “esto quieren los usuarios” o “esto es lo que deberíamos probar”. Y luego llegamos a los macrodatos. Por primera vez, tenemos la oportunidad
de producir una cantidad increíble de estadísticas de usuario y operativas,
y estadísticas de mercado muy detalladas. Y esto nos brinda un nuevo método
para elegir estos parámetros operativos. En el aprendizaje automático podrían imaginar
que comenzaremos una regresión o que ajustaremos los datos
con una línea o una curva más complicada donde aplicamos estos parámetros de ajuste y los
extraemos a casos que no hemos visto. Y luego, el eje final de diferenciación es que, como tenemos
mejores parámetros operativos ¿cómo se retroalimentan
en la ejecución del proceso principal? Así que, mientras haya humanos
que realicen la tarea en la primera fila la forma en que retroalimentamos
la ejecución es mediante un tipo
de entrenamiento de RR.HH. o manual de referencia o algo
que los humanos puedan consultar. Por supuesto,
si tienen un colaborador individual la peor situación
es que no haya nada escrito. Así que, siempre es bueno que haya
algún tipo de manual del empleado. A medida que pasamos
de la digitalización a los macrodatos con estos nuevos parámetros operativos sabemos lo que deberíamos ofrecer
a los usuarios. Confiaremos
en nuestro ingeniero de software con audífonos para que lo ponga en nuestro código y se pueda
usar y presentar a nuestros usuarios. Luego, llegamos al aprendizaje automático que se encargará de obtener estos nuevos parámetros operativos
y retroalimentarlos automáticamente. Quiero alejarme un poco más para ver algunos
recordatorios finales sobre esta clase. Es tentador pasar
de nada a una solución con AA pero es una movida arriesgada. En Google, y tal vez en su organización al éxito lo suele seguir
un enfoque más estructurado que aumenta la inversión inicial
a medida que las incertidumbres del negocio disminuyen
con más investigación y experiencia con sus usuarios
y el nicho de sus productos. Y hablamos mucho sobre el proceso
de negocios, el ciclo de reacción. Y el objetivo principal de la ruta al AA es automatizar todas las casillas azules y es lo que intentamos
hacer, esa es la ruta al AA. Lo bueno es que Google puede ayudar. Google tiene una variedad de servicios
que pueden ayudarlos en esta ruta como iniciar un colaborador de innovación pero como trabajamos en la nube nos volvemos muy fuertes
cuando llega a la digitalización. En este vínculo, encontrarán
más oportunidades de entrenamiento con Google Cloud. ¿Y cuáles son los próximos pasos? En este módulo, revisamos
la ruta para aplicar el AA en su negocio. Están realizando un curso en Coursera,
es su oportunidad para pensar en grande. ¿De qué formas
podrían cambiar su industria? ¿Cambiar su negocio? ¿Su grupo? No importa si comienzan de a poco si no qué harán que sea algo nuevo. Por último, bienvenidos
a la especialización del AA y a una carrera en el AA les encantará el viaje. Muchas gracias.