ここではMLへの道の5つの段階を
要約します
前回は各段階について詳しくお話ししました
ここではズームアウトしたいと思います
いわば横向きに回して
同じ内容を違った観点から見てみます
5つの段階についてお話ししました
1人の貢献者、委任 、デジタル化
ビッグデータ、機械学習です
各段階の間の変更軸の1つは
誰が または 何がプロセスを実行するかです
この図を見てください
見て学ぶ方のために作成しました
1人の貢献者の段階が見えます
1人から 委任段階に移り
人数が増えます
しかし 他の3段階では
プロセスを実行するのは
常に同じエンティティです
つまりコンピュータまたはサーバーラックです
ここに別の区別軸があります
運用パラメータを選択する方法です
1人の貢献者からデジタル化までは
市場調査のようなことをしました
あるいは それほど純粋でない
仮説を立てました
たとえば
「ユーザーはたぶんこれを望んでいる」
「これを達成しようとトライすべきだ」
などです
次は ビッグデータです
私たちは ここで初めて
市場やユーザーまたは操作に関する
信じられない量の
深く豊かな洞察を生み出す機会を得ます
これにより 運用パラメータを選択する
新しい方法が得られます
次に 機械学習です
ご存知のとおり単に回帰するだけの場合も
線形やもっと複雑な曲線に
データを適合させる場合もあります
ここでは実際に適合パラメータを実行し
それまで見たことのないケースに抽出します
そして 最後の区別軸です
適合パラメータが適切だとして
コアプロセスの実行に
どのようにフィードバックされるのでしょう
最初の行で人間がタスクを実行している部分では
フィードバックは
一種の人材育成トレーニングのようなものです
あるいはレファレンスマニュアルなど
人間が必要に応じて参照するものです
もちろん本当に貢献者が1人だけの場合
最悪のシナリオは
フィードバックが何も書かれていないことです
何らかの従業員ガイドがあるのが理想的です
やがてデジタル化からビッグデータに移ると
新しい運用パラメータを使えるようになり
ユーザーに何を提供すべきかが分かります
そこで ヘッドホンを付けた
ソフトウェアエンジニアに頼んで
それをコードに反映させ
コードが実行されると
ユーザーにそれが提供されます
次は 機械学習です
機械学習では 実際には
新しい運用パラメータを導き出して
自動的にフィードバックします
さらにズームアウトしましょう
最後にこの講義全体について注意点があります
ゼロから 完全な機械学習ソリューションに
ジャンプするのは魅力的ですが
リスクも高いです
Googleでも おそらく皆さんの組織でも
成功するには もっと筋道立った
アプローチが必要です
そして着実に先行投資を増やしながら
経験を積み ユーザーや
プロダクトのニッチを研究すると
ビジネスの不確実性は低下します
ビジネスプロセス評価の
フィードバックループについてお話ししましたね
MLへの道における最大の目標は
この青い項目すべてを自動化することです
私たちはMLへの道でこれを目指しています
Googleは皆さんを支援します
Googleは イノベーションへの貢献をはじめとして
このプロセス全体で役立つ
さまざまなサービスを提供しています
皆さんがデジタル化に達したら そこから先は
Googleのクラウドで強力に支援します
このリンクから
Google Cloudについて
さらに学ぶ機会が見つかります
では 次のステップは何でしょう
このモジュールでは ビジネスをML化する
道のりを概観しました
このコースを受講した後は
ぜひ物事をビッグに考えてください
業界を変える方法をいくつ思い付きますか
業務や組織の形態を変えることはできますか
小さなスタートでも大丈夫です
これから何をするかです
最後に 機械学習の専門分野にようこそ
今後MLのキャリアを積んでください
きっと素敵な旅になるでしょう