In diesem Vortrag fassen wir die fünf
Phasen des Weges zum ML zusammen.
Im letzte Vortrag haben wir
jede Phase detailliert besprochen.
Jetzt möchte ich
dasselbe Thema
von allen Seiten beleuchten.
Wir haben die fünf Phasen behandelt:
Beitragender, Delegierung,
Digitalisierung, Big Data und ML.
Die eine Achse des Wechsels zwischen den
Prozessen besagt, wer oder was ihn ausführt.
Sehen wir uns das Diagramm an.
Dort ist in der Phase "individueller
Beitragender" eine Person vorhanden.
Bei der Delegierung sind es viele.
Aber in den anderen drei Phasen
führt immer
dieselbe Instanz den Prozess aus.
Es ist immer
ein Computer oder ein Server-Rack.
Aber wir haben
eine weitere Achse zur Differenzierung.
Diese zeigt, wie die operativen
Parameter ausgewählt werden.
Vom individuellen
Beitragenden bis hin zur Digitalisierung
führen wir Marktforschung
oder auch
eher hypothetische Überlegungen durch:
Was würde der Nutzer wollen?
Was sollten wir zu erreichen versuchen?
Dann kommen wir zu Big Data.
Wir haben erstmals die Chance,
eine unglaubliche Menge
sehr detaillierter Informationen
zum Markt, zu Nutzern
oder zum Unternehmen zu generieren.
So erhalten wir eine neue Methode,
diese operativen Parameter auszuwählen.
Dann folgt maschinelles Lernen.
Wir beginnen
mit der Regression und passen eine Gerade
oder vielleicht
eine komplizierte Kurve an die Daten an.
Wir nehmen die passenden Parameter
und extrapolieren Fälle,
die wir vielleicht noch nicht kennen.
Kommen wir
zur letzten Differenzierungsachse.
Wie werden Informationen
aus diesen besseren operativen Parametern
als Feedback in die
Ausführung des Kernprozesses integriert?
Solange in der ersten Zeile
Menschen die Aufgabe erledigen,
läuft das Feedback über HR-Schulungen,
ein Referenzhandbuch oder
anderes Referenzmaterial.
Bei einem sehr individuellen Beitragenden
ist im schlimmsten
Fall nichts dokumentiert.
Hoffen wir einfach, dass es
eine Art Mitarbeiterhandbuch gibt.
Bewegen wir uns
von der Digitalisierung zu Big Data.
Wir haben die neuen operativen Parameter.
Wir wissen, was unsere Nutzer wünschen.
Wir verlassen uns auf unsere
Softwareentwickler mit ihren Kopfhörern,
diese Informationen
zurück in unseren Code zu führen,
damit er sich auf die
Nutzerinteraktion auswirken kann.
Kommen wir dann zu maschinellem Lernen.
Bei maschinellem Lernen werden automatisch
die neuen operativen Parameter abgeleitet
und in den Prozess zurückgeführt.
Ich möchte nun noch weiter herauszoomen
und an ein paar Dinge
aus diesem Vortrag erinnern.
Die Versuchung ist groß, direkt
zu einer fertigen ML-Lösung zu springen.
Das ist aber riskant.
Der Erfolg folgt bei Google
und wohl auch in Ihrem Unternehmen
normalerweise
einem strukturierteren Ansatz,
bei dem
Vorabinvestitionen stetig anwachsen,
während
geschäftliche Unsicherheiten abnehmen.
Dies erfolgt aufgrund von Erfahrungen
und Erforschung Ihrer
Nutzer und Produktplatzierung.
Wir haben viel
über diesen Geschäftsprozess,
diese zentrale
Feedback-Schleife, gesprochen.
Das Hauptziel des
Wegs zu ML ist natürlich,
diese ganzen blauen
Felder zu automatisieren.
Genau das versuchen wir
und das ist der Weg zu ML.
Das Gute ist, dass
Google dabei helfen kann.
Google bietet verschiedene
Dienste zu Ihrer Unterstützung.
Das beginnt
beim individuellen Beitragenden.
Wegen unseres Cloud-Angebots
sind wir natürlich bei Digitalisierung
und darüber hinaus sehr stark.
Hier ist ein Link, unter dem Sie
weitere Schulungsmöglichkeiten
von Google Cloud finden.
Wie sehen die nächsten Schritte aus?
In diesem Modul haben Sie einen
Überblick über den Weg zu ML erhalten.
Ein Kurs hier ist Ihre Chance,
in einem großen Rahmen zu denken.
Wie viele Möglichkeiten fallen
Ihnen ein, Ihre Branche zu verändern?
Ihr Unternehmen, Ihr Team?
Es ist egal, wie klein Sie beginnen.
Was wir machen, ist etwas Neues.
Willkommen zur
Spezialisierung in maschinellem Lernen
für eine Karriere in ML.
Diese Reise wird
Ihnen gefallen. Vielen Dank.