Neste vídeo, vamos resumir
as cinco fases do caminho do ML. Na última seção, falamos sobre cada uma das fases
em mais detalhes. Mas agora vamos nos afastar um pouco, girar o problema de lado e oferecer
uma visão diferente do mesmo conteúdo. Falamos sobre as cinco fases:
colaborador individual, delegação, digitalização, Big Data
e aprendizado de máquina. Um dos eixos de mudança entre elas é
quem ou o que está executando o processo. Quando olhamos esse diagrama, que foi feito
para quem precisa visualizar, vemos que, na fase
do colaborador individual, temos 1 pessoa, e
quando chegamos à delegação, temos muitas pessoas. Mas, nas outras três fases, é sempre a mesma entidade
que executa o processo. É sempre um computador
ou algum rack de servidor. Mas há outro eixo de diferenciação, que é como escolhemos
os parâmetros operacionais. Então, desde o colaborador individual até a digitalização, estamos fazendo algum tipo de pesquisa de
mercado ou um tipo de exercício menos empírico e
mais hipotético sobre, bem, acho que é isso que os usuários querem,
que acho que devemos tentar realizar. E então chegamos ao Big Data. Pela primeira vez, temos a oportunidade de produzir
uma quantidade incrível de insights operacionais,
de usuário ou de mercado detalhados. E isso nos oferece um novo método para
escolher esses parâmetros operacionais. No aprendizado de máquina, você pode imaginar que vamos começar
a regredir ou vamos ajustar os dados com uma linha ou, obviamente,
uma curva talvez mais complicada, em que começamos
a executar esses parâmetros de ajuste e extrair para
os casos que talvez não tenhamos visto. E o eixo final de diferenciação: como temos esses
parâmetros operacionais melhores, como eles são reinseridos
na execução do processo central? Então, contanto que humanos
realizem a tarefa na primeira linha, realimentamos a execução com algum tipo de treinamento de RH ou manual de referência ou algo que os
humanos consultam quando necessário. Claro, se você tem um
colaborador realmente individual, o pior cenário é que nada será escrito. Então, sempre esperamos que haja
algum tipo de manual do funcionário. Mas, quando passamos da digitalização
e do Big Data, quando temos esses novos
parâmetros operacionais, sabemos o que devemos
oferecer aos nossos usuários. Vamos confiar em nosso
engenheiro de software com fones de ouvido
para colocar isso de volta em nosso código para que ele possa ser usado
e apresentado aos nossos usuários. E então, quando chegarmos
ao aprendizado de máquina, um aprendizado de máquina
estará realmente impulsionando esses novos parâmetros operacionais e
inserindo-os de volta automaticamente. Então, quero me afastar ainda mais para alguns lembretes finais
sobre esta apresentação em geral. Dá vontade de pular direto para
uma solução de aprendizado de máquina, mas é um movimento arriscado. O sucesso no Google,
e provavelmente também na sua organização, normalmente segue
uma abordagem mais estruturada que aumenta constantemente
o investimento inicial à medida que as incertezas
nos negócios diminuem com mais experiência e pesquisa
com usuários e com o nicho do produto. Falamos muito sobre o processo de negócios
e o ciclo de feedback central aqui. E o objetivo principal
do caminho do ML é, claro, automatizar todas as caixas azuis, e é isso que estamos tentando fazer,
esse é o caminho do ML. A boa notícia é que o Google pode ajudar, o Google tem vários serviços
que podem ajudá-lo nesse caminho, iniciando como colaborador de inovação,
mas é claro, como estamos oferecendo nuvem, nos fortalecemos
quando chegamos à digitalização e além. Eu inseri um link aqui
para você encontrar mais oportunidades de treinamento
no Google Cloud. E quais são os próximos passos? Com este módulo, você teve uma visão geral
do caminho para usar o ML em seu negócio. Você está fazendo um curso da Coursera,
esta é a oportunidade de pensar grande. De quantas maneiras diferentes
você pode mudar seu setor? Mudar seu negócio? Mudar seu grupo? Não importa o tamanho no início, mas o que vamos fazer de diferente. Por fim, bem-vindo à
especialização em aprendizado de máquina, em uma carreira
em aprendizado de máquina, você vai adorar o passeio. Muito obrigado.