In diesem Vortrag
geht es um das Geheimrezept.
Ich verrate Ihnen also
das Geheimrezept von Google.
Dabei handelt es sich jedoch nicht um Code,
es ist nicht nur ein Algorithmus.
Es ist das unternehmerische Know-how,
das wir in vielen Jahren der Verwaltung
der wohl wertschöpfendsten
ML-Systeme der Welt gesammelt haben.
Wenn wir
dieses Know-how mit Ihnen teilen möchten,
warum fangen wir mit ML-Kennnissen an?
Wir möchten aus Ihnen
erstklassige ML-Strategen machen.
Dafür müssen Sie sich
auch selbst etwas leisten.
Sie müssen ein paar dieser Systeme
selbst erstellen und sie kennenlernen.
Das Gute dabei ist,
dass die hier vermittelten
technischen ML-Kenntnisse
Software- und
Datenverarbeitungskenntnisse sind.
Mit manchen Themen sind
Sie vielleicht schon vertraut.
Während wir über
diese technischen Kenntnisse sprechen,
haben wir die Chance,
die Erfahrungen von Google zu nutzen,
um ein paar der häufig
auftretenden Probleme zu vermeiden.
Worin bestehen diese Probleme?
Gehen wir die
zehn gängigsten Probleme durch,
denen Unternehmen
beim Einstieg in ML begegnen.
Nach mehreren Jahren und vielen
Gesprächen mit neuen ML-Anwendern habe ich
diese informelle Liste erstellt.
Ich höre oft: "Das ist so aufregend.
Das wird einfach großartig."
Danach treten die gängigsten Probleme auf.
Das ist bei Google passiert
und auch bei unseren Partnern.
Punkt eins, der wohl häufigste Irrglaube:
Das Trainieren des ML-Algorithmus geht
schneller als das Schreiben der Software.
Dies trifft in der Regel nicht zu.
Der Grund: Ein gutes
ML-System ist nicht nur der Algorithmus.
Neben dem Algorithmus
sind viele weitere Dinge nötig,
z. B. ein ganzer Software-Stack.
Er muss robust und skalierbar sein
und eine hohe Verfügbarkeit aufweisen.
Dies alles ist für
Software sowieso erforderlich.
Beim Arbeiten mit einem Algorithmus
kommt durch Datensammlung und Training
zusätzliche Komplexität ins Spiel.
Daher drängen wir die Leute zu einem
einfacheren Ansatz, allein mit Software.
Punk zwei ist einer meiner Favoriten:
Sie möchten ML einsetzen,
haben aber noch keine Daten gesammelt.
Gutes ML geht aber nicht ohne
das Sammeln von
oder den Zugriff auf erstklassige Daten.
Und wenn Daten vorliegen, die
womöglich in jahrelanger Arbeit
gesammelt wurden, dann liegen sie
häufig auf einem System in einer
anderen Abteilung und konnten
von Ihnen noch nicht gesichtet werden
oder sind nicht bereit für die Verwendung.
Wenn in Ihrem Unternehmen
niemand regelmäßig diese Daten prüft
oder Berichte
oder neue Informationen generiert,
wenn diese Daten
nicht bereits Nutzen generieren,
wurden sie wahrscheinlich auch
nicht gepflegt und sind veraltet.
Unter all meinen
Kunden war noch nie jemand,
der den Aufwand für das Sammeln
sauberer Daten überschätzt hätte.
Keiner hat je gesagt, es sei
einfacher gewesen als erwartet.
Erwarten Sie
in dem Bereich eine Menge Arbeit.
Nächster Punkt:
Sie haben vergessen,
Personen auf dem Laufenden zu halten.
Wenn dann diese ML-Systeme anfangen,
zentrale Aufgaben oder Geschäftsprozesse
im Unternehmen zu übernehmen,
werden sie sehr wichtig.
Unternehmen scheuen
daher Risiken bei diesen Systemen,
da sie eine enorm wichtige Rolle spielen.
Es wird sehr wichtig,
Risiken dort zu minimieren.
Einer der vielen Wege dorthin besteht darin,
Personen miteinzubeziehen,
damit sie die Daten prüfen,
Fälle prüfen, wo ML nicht funktioniert hat,
und Trainingseingaben zusammenstellen.
Auch bei den produktionsreifen ML-Systemen
bei Google besteht ein Feature darin,
dass Menschen beteiligt sind.
Ein Beispiel:
Sie haben ein Produkt eingeführt,
dessen erstes Wertversprechen
nur sein ML-Algorithmus
ohne weitere Features war.
Das ist ein Problem.
Ihren Nutzern ist es wohl egal,
ob das Produkt, das sie erhalten, ML ist.
Ihnen geht es allein um
neue coole Funktionen
oder wirklich gute Empfehlungen.
Wenn Sie etwas mit ML
als ursprünglichem Nutzen einführen,
arbeitet es mit neuen Daten.
Viele Nutzer müssen die Daten generieren,
damit bessere Interaktionen resultieren.
Nehmen wir an, Sie haben
ein tolles ML-System erstellt,
es jedoch für
die falsche Sache optimiert.
Wenn die Google-Suche
nach Nutzerinteraktionen
und Klickraten für Suchergebnisse
optimieren würde, dann klingt das gut.
Die Nutzer sollen unser Produkt
mögen und aktiv bleiben.
Wenn wir aber nach Klickrate optimieren,
könnte der ML-Algorithmus daraus lernen,
unangemessene Inhalte zu liefern, damit
die Nutzer wiederholt klicken müssen.
Darum ist Vorsicht geboten
beim Optimieren auf etwas ziemlich Gutes.
Es muss nicht perfekt sein,
doch achten wir dabei auf böse Absichten.
Was passiert,
wenn Sie nicht messen,
ob Ihr ML-Algorithmus
tatsächlich etwas verbessert?
Sie stellen ihn bereit,
sie aktivieren ihn, er dient den Nutzern,
aber Sie können
keine Verbesserung belegen.
Sie wissen nicht, ob die Kundeninteraktion
besser wird oder der Lifetime Value.
Das ist ärgerlich, denn Sie können
Ihrem Chef oder dessen Chef schlecht sagen:
"Ich möchte dies für ein
weiteres Produkt einführen,
kann aber den Erfolg nicht belegen."
Einige meiner Kunden
haben weitere Fehler gemacht.
Sie sahen keinen Unterschied
zwischen Nutzerfreundlichkeit und Mehrwert
eines vorab trainierten ML-
Algorithmus und dem Erstellen eines eigenen.
In Google Cloud gibt es einige ML APIs.
In Vision können Sie zum Beispiel
ein Bild an die API senden,
das nach vordefinierten
Labels klassifiziert wird.
Das ist toll und sehr nutzerfreundlich.
Sie müssen nicht auf
die Infrastruktur achten,
das Trainieren von Daten
oder auf Datensammlungen.
Es ist etwas ganz anderes,
wenn Sie ein eigenes ML erstellen
oder gar einen ganz neuen
ML-Algorithmus entwickeln möchten,
der nicht fertig erhältlich ist.
Der Aufwand ist weitaus höher.
Wie die erste Prüfung ergab, wurden
ML-Algorithmen nur einmal trainiert.
Nach dem Motto: "Es ist auf meinem Laptop.
Es läuft sehr gut mit diesem Datensatz.
Ich bin so gut wie fertig."
Nein, das sind erst
zehn Prozent der ganzen Wegstrecke.
Wenn der ML-Algorithmus Teil Ihrer
zentralen Geschäftsprozesse sein soll,
werden Sie ihn
viele Male neu trainieren müssen.
Es ist durchaus der Mühe wert,
den Prozess so einfach
und nahtlos wie möglich zu gestalten.
Das letzte Problem auf
meiner Liste betrifft eine Unklarheit
in Bezug auf den Aufwand beim
Optimieren des ML-Algorithmus.
Ihr Design soll das Image
Ihres Unternehmens widerspiegeln
oder auch seine Sprache.
Dabei geht es um die NLP-Klassifizierung
oder die natürliche Sprachverarbeitung.
Das ist eine sehr spezielle Aufgabe,
die auf den ersten Blick leichter
erscheint, als sie tatsächlich ist.
Alle unsere Algorithmen in diesem Bereich
wurden sehr aufwendig optimiert, in
langjähriger Forschungsarbeit.
Nutzen Sie diese Vorarbeit
und wählen Sie ein
bereits vordefiniertes Produkt,
anstatt für viel Geld selbst zu forschen.
Das waren eine Menge Hinweise
zu Problemen und Stolperfallen.
Gibt es auch Gutes zu
vermelden? Auf jeden Fall dies:
Der größte Nutzen entsteht unterwegs.
Auf dem Weg zum ML,
auch wenn es nicht perfekt wird,
werden Sie doch in jedem Arbeitsfeld
erhebliche Verbesserungen erzielen.
Wenn das ML dann läuft,
verbessert es nahezu alles,
mit dem es in Berührung kommt.
Und denken Sie daran:
Wenn es Ihrem Unternehmen schwerfällt,
ML zu erstellen und zu verwenden,
geht es den Mitbewerbern
in Ihrer Branche ganz sicher genauso.
Wenn Sie dann endlich ein
durch ML unterstütztes Produkt haben,
bietet es den Nutzern und Kunden
eine echten Mehrwert, der kaum
zu kopieren oder aufzuholen ist.
Die Feedback-Schleife mit ihrem genialen
Daten- und Lerngewinn macht's möglich.
Ich betone hier gerne nochmal:
Der größte Nutzen entsteht unterwegs.
Die Versuchung ist groß,
den ganz großen Wurf landen zu wollen,
mit einer voll automatisierten,
magischen ML-Lösung für alles.
Alle wollen diesen Sprung wagen,
aber er führt selten zu tollen Produkten
oder Ergebnissen für das Unternehmen.
Ich habe das bei Google gesehen
und bei unseren Partnerunternehmen.
Daher möchte ich nun
einen realistischeren Weg besprechen
und all die guten Dinge,
die Sie unterwegs erreichen können.