En esta clase
hablaremos sobre el ingrediente secreto.
Google les revelará el ingrediente
secreto.
Pero ese ingrediente no es un código
no es solo un algoritmo
en realidad, es el conocimiento
organizacional que adquirimos con los años
de administrar más sistemas
de AA generadores de valor
que ninguna otra empresa en el mundo.
Así que, si vamos a compartir
este conocimiento organizacional
¿por qué comenzar
con habilidades técnicas sobre el AA?
Queremos que se conviertan
en grandes estrategas del AA.
Y para lograrlo, creemos
que tienen que ensuciarse las manos.
En verdad tienen que moverse y crear
algunos de estos sistemas
para aprender sobre ellos.
La buena noticia
es que las habilidades técnicas
sobre el AA que buscan aquí en Coursera
son principalmente
de software y de manejo de datos.
Hay cosas
que probablemente ya conocen bien.
Y hablar sobre estas habilidades técnicas
nos dará la oportunidad de aprovechar
la experiencia de Google para ayudarlos
a evitar los obstáculos comunes.
¿Cuáles son estos obstáculos?
Qué bueno que preguntaron.
Aquí tenemos
nuestro juego de cebo de clics
de diez obstáculos que enfrentan las
organizaciones cuando prueban el AA.
Y aquí tenemos una lista
que desarrollé de manera informal
durante años de conversaciones
con profesionales del AA que nos dijeron
“Estamos muy emocionados con esto.
Será espectacular”.
Y luego caen en uno
de estos obstáculos comunes.
Lo vi en Google y con nuestros socios.
Primero, tal vez uno de los más comunes
creyeron que entrenar su algoritmo de AA
sería más rápido que escribir software.
Por lo general, este no es el caso.
Y la razón es que para crear un gran
sistema de AA, más allá del algoritmo
necesitarán muchos
elementos relacionados con el algoritmo
como una pila de software para publicar
garantizar que sea sólida,
escalable y con gran tiempo de actividad.
En realidad, esto se tiene
que hacer para el software de todos modos.
Pero cuando intentan usar un algoritmo
agregan complejidades
a la recopilación de datos
y al entrenamiento y todo se complica.
Por esa razón, impulsamos a las
personas a comenzar con algo más sencillo
solo mediante software.
A continuación,
uno de mis favoritos.
Quieren usar el AA,
pero no tienen datos recopilados.
Deténganse, necesitan los datos.
No tiene sentido hablar sobre el AA
si no han recopilado excelentes datos
o si no tienen acceso a ellos.
Supongamos que sí tienen los datos
los estuvieron registrando durante años,
están en un sistema que controla alguien
de otro departamento,
pero no los han analizado.
Apostaría que si no los han visto
es porque esos datos
no están listos para su uso
y va incluso más allá.
Si no hay nadie en su organización
que los revise con regularidad
o que genere informes o estadísticas nuevas
si esos datos no generan valor ahora
lo más probable es que,
si nadie se esfuerza en mantenerlos
los datos tienen la mágica capacidad
de volverse obsoletos.
De todos los clientes con los que hablé
nunca conocí a uno
que sobrestimara el esfuerzo
que tomaría recopilar datos limpios.
Nadie dijo
que fue más fácil de lo esperado.
Deben esperar complejidades aquí.
¿Qué es lo siguiente?
Olvidaron poner y mantener
a humanos en el proceso.
Cuando usamos sistemas de AA
que comienzan a realizar tareas básicas
o procesos de negocios
en nuestras organizaciones
se vuelven muy importantes.
Respectivamente, las organizaciones son
más reacias al riesgo con estos sistemas
porque son el sustento de la organización
y mitigar el riesgo
se convierte en algo muy importante.
Una de las muchas
formas en que hacemos esto
es mantener a los humanos en el proceso
para que revisen los datos
se ocupen de los casos
que el AA no manejó bien
y seleccionen las entradas
para el entrenamiento.
Más adelante hablaremos de esto
pero una característica de todos los
sistemas de AA de producción en Google
es que hay humanos.
¿Y qué tal este?
Lanzaron un producto
cuya propuesta de valor inicial
era su algoritmo de AA
en lugar de otra función.
Es un problema porque, primero
probablemente a sus usuarios
no les importa si es AA o no
solo les importa si tiene esa función
genial o buenas recomendaciones.
Si lanzan algo cuya
propuesta de valor inicial es solo el AA
y no tiene datos para usar
necesitará muchos usuarios para generar
datos a fin de interactuar mejor.
¿Y si crean un gran sistema de AA
optimizado para las cosas incorrectas?
Imaginen que
la Búsqueda de Google se optimizó
para la participación del usuario
que se mide
según la frecuencia con que hacen clic
en los resultados. Suena bien.
Queremos que a los usuarios les gusten
nuestros productos y que participen.
Pero si optimizamos
según la frecuencia de clics
el algoritmo de AA
podría aprender a ofrecer
contenido malo, porque obliga
a los usuarios a volver, a hacer clic.
Siempre hay que tener cuidado
cuando se optimiza algo que es muy bueno
y no necesita mejoras.
Tenemos que fijarnos
en los incentivos perversos.
¿Qué ocurre si olvidan medir
si su algoritmo de AA
mejora las cosas en el mundo real?
Lo compartieron
y es útil para los usuarios
pero no pueden distinguir si es mejor
si hay una mejora
en la participación del cliente
o en el valor de su ciclo de vida.
Es algo que siempre preocupa
porque ¿cómo le dirán
a su jefe o al jefe de su jefe
“queremos hacer esto para otro producto”
si no pueden
mostrar el impacto del éxito?
Y también vi algunos clientes
que confundían la
facilidad de uso y el valor agregado
del algoritmo de AA
previamente entrenado de alguien más
con la creación de uno propio.
Google Cloud tiene un par
de lo que llamamos API de AA.
Por ejemplo, en el caso de Vision
pueden enviarle una imagen
y realizará la clasificación de imágenes
según las etiquetas predefinidas.
Bueno, eso es genial, muy fácil de usar.
No tienen que preocuparse
de la infraestructura
del entrenamiento
o la recopilación de los datos
Muy fácil de usar.
Es muy diferente a crear uno propio
en especial si desean crear
su propio algoritmo de AA
que no está preparado previamente.
Requiere más esfuerzo.
Pensábamos que los algoritmos
de AA de producción se entrenaban una vez.
Pueden decir, “está en mi laptop
funciona bien con ese conjunto de datos.
Estoy casi listo”.
No, probablemente
están en el 10 por ciento.
Resulta que si desean tener
un algoritmo de AA que será
parte de sus procesos de negocios
tendrá que entrenarse muchas veces
y tal vez convenga invertir en el esfuerzo
para hacer que ese proceso sea más fácil.
Y el último es en realidad el único
que aborda una confusión sobre el desafío
de optimizar el algoritmo de AA
y es que desean
diseñar su propia percepción interna
por ejemplo, imagen, voz
o clasificación de PLN
o procesamiento de lenguaje natural.
Estos son obstáculos peculiares
en el sentido que parecen
más sencillos de lo que realmente son.
De todos los algoritmos que tenemos
que abordar, estos se ajustaron
durante décadas de investigación
académica y siempre deberían usar uno
ya preparado o ya definido
en lugar de intentar su propia
investigación, ya que es muy costoso.
Son muchos obstáculos. Muchos problemas.
¿Cuáles son las buenas noticias?
La mayoría del valor
se obtiene en el camino.
A medida que avanzan hacia el AA,
tal vez no lleguen a su objetivo
pero mejorarán significativamente
todo en lo que están trabajando.
Y si logran su objetivo
el AA mejora prácticamente
todo lo que toca una vez que estén listos.
Piensen en esto: si el proceso para crear
y usar el AA es difícil para su empresa
probablemente también lo sea para los
otros miembros del sector, ¿verdad?
Y una vez que tienen el producto
o proceso interno con AA habilitado
les proporcionará grandes experiencias
a los usuarios o clientes
de ese proceso, las que serán difíciles
de duplicar o alcanzar
debido al ciclo de reacción,
que recopila datos y aprende siempre.
Quiero destacar esta idea
de que el valor se obtiene en el camino.
Sé que es tentador intentar
una solución completamente
automatizada de extremo a extremo
y prácticamente mágica.
Todos queremos dar ese salto
pero, por lo general, no lleva
a grandes resultados de productos.
Lo he visto en Google
y también lo veo en las
organizaciones de nuestros socios.
Lo que quiero hacer ahora es repasar
una ruta más realista y todo
lo bueno que se encuentra en el camino.