Neste vídeo, vamos falar sobre
o molho secreto.
O Google vai compartilhar
o molho secreto com você.
Mas não é um código,
não é apenas um algoritmo,
é esse know-how organizacional
que adquirimos em anos de gerenciamento
de provavelmente mais sistemas de ML
de geração de valor
que qualquer outra empresa no mundo.
Se vamos compartilhar
esse know-how organizacional,
por que começar com
habilidades técnicas de ML?
Queremos que você se torne
um grande estrategista de ML.
Para isso, acreditamos que você
precisa colocar a mão na massa.
Você precisa criar alguns desses sistemas
e aprender sobre eles.
E a boa notícia é que essas
habilidades técnicas de ML
que você está procurando na Coursera
são na maioria habilidades de
software e manipulação de dados.
Talvez você já esteja acostumado
com elas.
E falar sobre essas habilidades técnicas
também nos dá a oportunidade de aproveitar
a experiência do Google para ajudá-lo
a evitar algumas dessas armadilhas comuns.
Quais são essas armadilhas?
Que bom que você perguntou.
Esta é a nossa lista divertida
das 10 maiores armadilhas
que as organizações enfrentam
quando testam o ML pela primeira vez.
E esta é uma lista que criei
de modo muito informal depois
de vários anos conversando com novos
usuários de ML que vêm até nós e dizem:
"Estamos muito animados
com essa grande novidade,
vai ser incrível".
E então eles podem cair
em algumas armadilhas comuns.
Já vi isso no Google
e também vi com nossos parceiros.
Uma das mais comuns é achar que
treinar o próprio algoritmo de ML
seria mais rápido que escrever o software.
Geralmente, esse não é o caso.
E a razão é que, para fazer
um ótimo sistema de ML, além do algoritmo,
você vai precisar de
muitas coisas relacionadas
ao algoritmo, como uma pilha inteira
de software para atender,
para que ele seja potente,
escalável e tenha muito tempo de atividade.
E você vai ter que fazer tudo isso
para o software de qualquer jeito.
Mas se você tentar usar um algoritmo,
terá mais complexidade na coleta de dados,
no treinamento, tudo isso
fica um pouco mais complicado.
Então, normalmente,
incentivamos as pessoas
a começar com algo mais simples
apenas no software.
Próxima, uma das minhas favoritas.
Você quer usar o ML,
mas ainda não coletou os dados.
Ponto final: você precisa dos dados.
Realmente não adianta falar
em fazer um ótimo ML se você
não coletou dados
ou não tem acesso a eles.
Digamos que você tenha esses dados,
você os registra há anos,
eles estão gravados em um sistema
que alguém em outro departamento controla,
mas você nunca os viu.
Aposto que, se você não os viu,
esses dados não estão prontos para uso,
e mais do que isso.
Se não houver alguém na empresa
que analise regularmente
esses dados ou gere relatórios
ou novos insights,
se esses dados já não estiverem
gerando valor, provavelmente
o esforço para mantê-los
não está sendo aproveitado,
e os dados têm esse jeito meio mágico
de ficarem obsoletos.
De todos os clientes com quem conversei,
nunca encontrei um que tenha
superestimado a quantidade de esforço
necessário para coletar dados limpos.
Ninguém nunca disse que foi mais fácil
do que o esperado,
que esperavam que houvesse
muitas complicações ali.
Qual é a próxima?
Você esqueceu de colocar
e manter humanos no processo.
Quando observamos esses
sistemas de ML que começam a executar
tarefas ou processos de negócios centrais
em nossas organizações,
eles se tornam fundamentais.
E com isso, as organizações
ficam avessas ao risco
porque esses sistemas são os provedores
da organização, e mitigar esse risco
se torna muito importante.
Uma das diversas maneiras de fazer isso é
manter os humanos dentro do processo
para que analisem os dados,
tratem de casos que o ML não tratou bem
e organizem os dados de treinamento.
Vamos falar disso mais tarde,
mas uma característica
de cada sistema de ML de produção
que conheço no Google
é que há humanos no processo.
Que tal esta?
Você lançou um produto
cuja proposta de valor inicial é
o algoritmo de ML dele
em vez de algum outro recurso.
Isso é um problema porque
os usuários provavelmente não se importam
se o que você está dando a eles é ML,
só se importam se tem aquele novo recurso
legal ou se as recomendações são boas.
E, se você lançar algo com
proposta de valor inicial apenas de ML,
terá dados novos para trabalhar.
Ele precisa de muitos usuários
para gerar esses dados
para aprender a interagir melhor.
E se você fizer um ótimo sistema de ML,
mas otimizar o elemento errado?
Imagine se a Pesquisa Google
fosse otimizada para
o engajamento do usuário, medido
pela frequência com que alguém clicou
nos resultados da pesquisa.
Parece bom. Queremos que os usuários
gostem de nosso produto,
que os usuários fiquem envolvidos.
Mas se otimizarmos
a frequência com que clicam,
talvez o algoritmo de ML
aprenda a veicular
conteúdo ruim, porque força os usuários
a voltar e continuar clicando.
Por isso, devemos ter cuidado
com a otimização de algo que é muito bom.
Não precisa ser perfeito,
mas sempre é bom
tomar cuidado com incentivos ruins.
O que acontece se você esquecer de medir,
se o seu algoritmo de ML estiver
realmente fazendo melhorias?
Você o lança, o ativa,
ele atende os usuários,
mas você não consegue dizer
o quanto ele é melhor,
não consegue dizer se está aumentando
o engajamento ou o valor da vida útil.
Isso é sempre preocupante,
porque como você vai chegar
no seu chefe ou no chefe dele e dizer:
"Quero fazer isso com outro produto"
sem conseguir mostrar
o impacto do sucesso?
Já vi alguns clientes com este problema.
Você confunde a facilidade de uso
e o valor agregado
do algoritmo de ML pré-treinado de alguém
com a criação do seu próprio.
O Google Cloud tem algumas APIs de ML.
Por exemplo, com o Vision,
você pode enviar uma imagem,
e ele realizará
a classificação da imagem
com alguns rótulos predefinidos.
Isso é ótimo, é muito fácil de usar.
Não é preciso se preocupar com nenhuma
infraestrutura, dados de treinamento
ou coleta de dados, é muito fácil de usar.
É uma situação muito diferente do que se
você fosse começar a criar a sua própria,
principalmente se quiser fazer
seu próprio algoritmo de ML
que não venha predefinido,
é muito mais esforço.
Achava que, após a pesquisa,
os algoritmos de ML de produção
eram treinados apenas uma vez.
Você pensa: "Bom, está no meu laptop,
está indo muito bem
nesse conjunto de dados.
Está basicamente pronto".
Não, você provavelmente
só concluiu uns 10%.
Acontece que, se você vai ter
um algoritmo de ML que fará parte
dos principais processos de negócios,
ele será retreinado muitas vezes,
e é bom investir tempo
para facilitar e simplificar
esse processo.
E a última é, na verdade,
a única que trata da confusão relacionada
ao desafio que envolve
a otimização do algoritmo de ML,
ou seja, você deve projetar
sua própria percepção interna, isto é,
imagem ou fala, ou classificação NLP,
ou processamento de linguagem natural.
Então, essa é uma armadilha peculiar,
no sentido de parecer
muito mais fácil do que realmente é.
E todos os algoritmos que temos para lidar
com isso são muito ajustados depois de
décadas de pesquisa acadêmica, e você
precisa quase sempre tirar uma da coleção,
já publicada ou já meio definida,
em vez de tentar fazer
sua própria pesquisa, é muito caro.
São muitas armadilhas
e diversos problemas.
Qual é a boa notícia?
O valor agregado surge no caminho.
Ao andar em direção ao ML,
você pode não chegar lá,
e ainda assim melhorará muito
tudo em que estiver trabalhando.
E, se você chegar lá,
o ML vai melhorar quase tudo
o que tocar quando você estiver pronto.
Pense nisso: se o processo de criar e usar
o ML for difícil para sua empresa,
é provável que seja difícil para
os outros membros do seu setor, certo?
Depois que você tiver um processo interno
ou produto habilitado para ML,
ele vai proporcionar
aos usuários ou consumidores
desse processo boas experiências
que não serão facilmente
duplicadas ou alcançadas por causa
desse lindo ciclo de feedback em que ele
coleta mais dados e aprende a toda hora.
Então, eu gostaria de reforçar essa ideia
de que o valor surge no caminho.
Sei que dá vontade de começar a usar
uma solução de ML
completa, automatizada
e mágica.
Todos queremos dar esse salto,
mas isso geralmente não leva a bons
resultados organizacionais com produtos.
Eu já vi isso no Google
e também já vi
em nossas organizações parceiras.
O que eu quero fazer agora é analisar
um caminho mais realista e todas
as grandes coisas que surgem no caminho.