Cloud Vision est une API
qui vous permet de détecter des images complexes
avec une seule requête API REST. Avant d'entrer dans les détails, voici un exemple d'une société
qui utilise Cloud Vision en production. Giphy est une application qui vous
permet de rechercher des gifs sur le Web et de les partager
sur de nombreux canaux sociaux. Comme vous le savez, les gifs comportent
souvent du texte, et Giphy utilise l'API Vision pour améliorer la recherche
en tenant compte de ce texte. Giphy a utilisé la fonctionnalité
de reconnaissance optique des caractères pour extraire ce texte et le proposer
dans ses résultats de recherche. Cela a permis d'améliorer
l'expérience de recherche. Suivez ce lien pour découvrir
leur approche. Parlons maintenant de tout ce que
l'API Vision vous permet de faire. Son principal objectif est de détecter des thèmes
pour identifier le contenu d'une image. Pour cette image, on pourrait obtenir
"éléphant" ou "animal". Puis nous avons la détection sur le Web, qui va au-delà en recherchant
des images similaires sur le Web et en extrayant
le contenu des pages où ces images se trouvent
pour proposer plus de détails sur l'image. Ensuite, nous avons la fonctionnalité
de reconnaissance mentionnée précédemment. Avec la reconnaissance optique
des caractères (OCR), l'API Vision extrait
le texte contenu dans les images. Vous savez ainsi d'où vient ce texte, et dans quelle langue il est. La détection de logos identifie
les logos d'entreprises dans une image. La détection de points de repère
identifie les lieux connus dans une image. Elle indique aussi la latitude et la longitude de ce point de repère. Les possibilités de découpage permettent
de se concentrer sur un objet particulier. Enfin, l'API Vision permet
de détecter du contenu explicite. C'est utile pour les sites Web ou applis
avec du contenu généré par l'utilisateur. Plutôt que de vérifier manuellement
si le contenu d'une image est approprié, la tâche peut être automatisée
avec un appel d'API à l'API Vision, pour que vous n'ayez
qu'un sous-ensemble d'images à examiner. Vous pouvez essayer
nos API de machine learning directement dans votre navigateur
avant de rédiger votre code. Ici, vous pouvez télécharger vos images dans la page de produit de l'API Vision
qui vous renvoie une réponse. En voici une démonstration. Nous accédons à la page de produit
de l'API Vision. Puis nous téléchargeons une image
pour voir comment l'API répond. Je vais cliquer ici
pour sélectionner mon image. Je choisis un selfie pris il y a deux mois
lors d'un voyage au Japon. Ici, nous voyons tout ce que l'API
a trouvé à propos de cette image. Elle peut identifier le point de repère devant lequel je suis
avec un niveau de confiance de 71 %. La fonctionnalité de reconnaissance
faciale identifie mon visage, sa position dans l'image,
ainsi que mon état émotionnel. Dans ce cas,
un sentiment de joie probablement. On peut aussi voir
les résultats concernant les thèmes, ainsi que ceux concernant d'autres entités grâce à la détection
sur le Web de l'API Vsion. On obtient également
les couleurs dominantes. Et avec SafeSearch, vous savez si le contenu est approprié selon différentes catégories. "Adult" sert à identifier
le contenu pornographique, "Spoof" le contenu de type mème, "Medical" le contenu médical explicite
et "Violence" les contenus violents. Dans cette image, la présence d'un contenu inapproprié
lié à ces catégories est peu probable. Enfin, on peut voir
la réponse JSON complète de l'API. Cette section permet de parcourir
l'intégralité de la réponse de l'API. Je vous invite à faire un essai
avec vos propres images en accédant à cloud.google.com/vision.