Cloud Visionは1つのREST APIリクエストで
複雑な画像検出ができるAPIです
詳しく説明する前に
本番環境でCloud Visionを使用している
企業の例をご紹介します
Giphy（ギフィー）です
Giphyはウェブでgifを検索し
さまざまなソーシャルメディアで
共有するアプリです
ご存知のようにgifの中には
テキストがよく含まれるので
Vision APIで検索を改善し
gifのテキストを認識します
光学式文字認識つまりOCRとして
Vision APIを使うことで
gifからテキストを抜き出し
それを検索結果で提供します
これが検索エクスペリエンスの
大幅な向上につながりました
その点については
このスライドのリンクもご覧ください
ではVision API を使って
何ができるか 見てみましょう
Vision APIのラベル検出機能は
何を撮った写真かを教えてくれます
この画像ではおそらく「象」
または「動物」と返されます
さらにウェブ検出機能もあります
この機能は さらに一歩進んで
ウェブ上の似ている画像を検索し
画像があるページからコンテンツを抽出して
付加的な詳細として返します
また前のスライドのGiphyの
場合のようにOCRも使われます
OCRつまり光学式文字認識を使うと
Vision APIは画像のテキストを抽出し
テキストが見つかった場所を示し
それが何語で書かれているかさえ
教えてくれます
またロゴ検知機能により
会社のロゴや画像を特定できます
ランドマーク検知は
有名な建造物が写っているか知らせてくれます
さらに その建造物の緯度と経度も提供します
Crop Hintsは写真を切り出して
特定の対象物を目立たせる機能です
最後にVision APIには
不適切コンテンツ検知があります
これは ユーザー生成コンテンツを含む
サイトやアプリに役立ちます
画像が適切かどうか
誰かがチェックする代わりに
Vision API呼び出しでそれを自動化すると
一部の画像を確認するだけでよいのです
コードを書き始める前に ブラウザで直接
すべての機械学習APIを試してください
この例ではVision APIページに
自分の画像をアップロードして
Vision APIからのレスポンスを見てみます
デモで実演しましょう
Cloud Vision APIの
プロダクトページに行きます
ここに画像をアップロードして
Vision APIのレスポンスを確認します
ここをクリックして画像を選択します
そして何か月か前に私が日本で撮った
セルフィ―を選択します
画像の中で見つかった
すべての情報を ここで確認できます
実際 こうして私の後ろに写っている建造物を
71%の信頼度で特定できます
Vision APIの顔検出機能は
画像にある自分の顔を特定でき
さらに感情も検知できます
たとえば「嬉しそうに見える」などです
さらに この画像に対する
ラベルの応答も確認でき
Vision APIウェブ検知エンドポイントからの
追加エンティティの応答も確認できます
画像の中の主な色も取得できます
さらにSafe Search機能は
画像が適切かどうか教えてくれます
さらに それを異なるカテゴリに分類します
たとえば Adultはポルノや性的コンテンツ
Spoofはミーム
Medicalは手術の生々しいコンテンツ
Violenceは流血などのコンテンツ
明らかに この画像は
各カテゴリに不適切なコンテンツである
可能性は低いでしょう
最後にAPIからの
JSONレスポンスをすべて確認できます
ここで
APIレスポンス全体をスクロールできます
cloud.google.com/visionで自分の画像を
使って試してみることをおすすめします