A Cloud Vision é uma API que permite fazer
detecções de imagem complexas com uma
única solicitação da REST API.
Antes de entrar em detalhes,
quero mostrar um exemplo de uma empresa
que usa esta API
na produção. Vamos falar da Giphy.
Giphy é um aplicativo que permite que você
procure por gifs
pela Web e os compartilhe em várias
redes sociais.
Como você sabe, gifs podem
ter texto, e eles usam
a Vision API para melhorar a busca
considerando texto em gifs.
Eles usaram o recurso de reconhecimento
óptico de caracteres da Vision API,
ou OCR, para extrair texto de gifs e
mostrá-los nos resultados de busca.
E o que descobriram foi que isso melhorou
muito a experiência de busca.
Você pode saber mais sobre como eles
fizeram isso neste link.
Agora vamos falar das coisas que você pode
fazer com a Vision API.
A Vision API oferece principalmente
detecção de rótulo, que lhe diz sobre o
que é a imagem.
Para esta imagem, poderá retornar
"elefante" ou "animal".
Temos a detecção da Web, que irá adiante
procurando por imagens similares pela
Web e extraindo conteúdo de páginas em que
as imagens são encontradas para retornar
mais detalhes sobre sua imagem.
Então, temos o OCR, que é o caso de uso do
Giphy, que falei no slide anterior.
Usando o OCR, ou reconhecimento óptico
de caracteres,
a Vision API extrairá imagens de texto.
Ela dirá onde o texto foi encontrado
e pode até mesmo dizer em qual idioma
o texto está.
Então, temos a detecção de logo, que
identifica logos de empresas em imagens.
Detecção de ponto de referência, que pode
dizer se a imagem tem um ponto de
referência. Também dirá coordenadas
de latitude e longitude do ponto.
As dicas de corte o ajudarão a cortar suas
fotos para focar em um objeto específico.
E, por fim, a Vision API fornece detecção
de conteúdo explícito,
útil para qualquer site ou aplicativo
com conteúdo gerado por usuários.
Em vez de ter alguém revisando manualmente
se uma imagem é apropriada,
você pode automatizar isso com uma chamada
de API à Vision API,
então você só precisa revisar um
subconjunto de suas imagens.
Você pode experimentar todas as nossas
APIs
diretamente no navegador antes de começar
a gravar códigos.
No exemplo, você pode fazer upload
de imagens
para a página de produto da Vision API
e ver a resposta da Vision API.
Vamos experimentar em uma demonstração.
Se formos à página do produto da
Cloud Vision API,
podemos fazer upload de uma imagem e ver o
que a Vision API responderá.
Vou clicar aqui para selecionar
minha imagem,
e escolher uma selfie que tirei alguns
meses atrás em uma viagem ao Japão.
Aqui podemos ver tudo o que a Vision API
pode encontrar na imagem.
Ela pode identificar
o ponto de referência exato de que estou
em frente com 71% de segurança.
O recurso de detecção de rosto da Vision
API pode identificar
meu rosto onde estiver na imagem e também
pode identificar uma emoção,
ele detecta provável alegria.
Também podemos ver a resposta de rótulo
para essa imagem
e a resposta de
entidades adicionais
do ponto de extremidade de detecção da Web
da Vision API.
Também temos as cores dominantes
na imagem.
E com o Safe Search,
nos dirão se a imagem é apropriada ou não,
dividindo-a em diferentes categorias.
"Adulto" procura por conteúdo
pornográfico,
"diversão" procura por memes,
"medicina" procura por conteúdo cirúrgico
gráfico e "violência" por sangue.
Obviamente nesta imagem
o conteúdo inapropriado para cada uma
dessas categorias é muito improvável.
E, por fim, veremos a resposta JSON
completa da API.
Se olharmos aqui, podemos rolar por toda
a resposta da API.
Eu o convido a testar suas
próprias imagens
acessando cloud.google.com/vision.