Die Cloud Vision API ermöglicht
komplexe Prozesse zur Bilderkennung
mit nur einer REST-API-Anfrage.
Bevor wir ins Detail gehen,
möchte ich zeigen,
wie ein Unternehmen Cloud Vision
in der Produktion verwendet.
Und zwar Giphy.
Giphy ist eine App,
mit der man im Web nach GIFs sucht
und diese dann
über soziale Kanäle teilt.
GIFs enthalten ja oft Text.
Also nutzen sie Vision API
zur besseren Textsuche in GIFs.
Mit Vision API als optischer
Zeichenerkennung, kurz OCR,
extrahierten sie Text in GIFs
und optimierten Suchergebnisse.
Der Sucherfolg konnte so
erheblich gesteigert werden.
Eine Beschreibung des Verfahrens
finden Sie unter dem Link auf der Folie.
Reden wir jetzt über
die Funktionsfülle der Vision API.
Im Kern bietet die Vision API
eine Label-Erkennung.
Man erfährt,
was auf dem Bild dargestellt ist.
Dieses Bild könnte als Elefant
oder Tier interpretiert werden.
Die Web-Erkennung geht
noch einen Schritt weiter.
Sie sucht online nach ähnlichen Bildern
und extrahiert Inhalte von den Seiten,
wo sie gefunden wurden.
So erhält man weitere Details zum Bild.
OCR ist der bereits
erwähnte Anwendungsfall von Giphy.
Durch optische
Zeichenerkennung, kurz OCR,
extrahiert die Vision API
Text aus den Bildern.
Der Fundort des Textes wird angezeigt
und sogar die Sprache,
in der er geschrieben ist.
Die Logo-Erkennung
identifiziert Firmenlogos in einem Bild.
Die Erkennung bekannter Sehenswürdigkeiten
im Bild ist ebenfalls möglich.
Die GPS-Koordinaten der Sehenswürdigkeit
werden auch angezeigt.
Zuschneidehinweise helfen,
den Fokus
auf ein bestimmtes Motiv zu richten.
Außerdem kann die Vision API
explizite Inhalte erkennen.
Dies ist praktisch für Websites oder Apps
mit von Nutzern erstellten Inhalten.
Sie müssen nicht mehr per Hand prüfen,
ob ein Bild angemessen ist oder nicht,
sondern automatisieren dies
mit einem API-Aufruf der Vision API.
Dann müssen Sie nur noch
einen Teil Ihrer Bilder prüfen.
Sie können alle ML-APIs im Browser testen,
bevor Sie anfangen,
damit zu programmieren.
In diesem Beispiel laden Sie Ihre Bilder
auf der Produktseite der Vision API hoch,
um die Antwort
der Vision API zu prüfen.
Ich möchte das kurz demonstrieren.
Als Erstes gehen wir
zur Produktseite für die Cloud Vision-API.
Hier laden wir ein Bild hoch
und prüfen das Ergebnis der Vision API.
Ich klicke hier und wähle mein Bild aus.
Ich wähle ein Selfie,
das ich vor einigen Monaten
in Japan gemacht habe.
Hier sehen wir,
was die Vision API
in unserem Bild finden konnte.
Es ist in der Lage,
den Tempel im Hintergrund
mit 71 % Sicherheit zu bestimmen.
Die Gesichtserkennung der Vision API
identifiziert mein Gesicht im Bild
und kann auch ein Gefühl erkennen.
Das Programm erkennt,
dass ich wahrscheinlich fröhlich bin.
Es werden auch
die Labels für das Bild angezeigt,
und es werden
zusätzliche Entitäten angezeigt,
die vom Web-Erkennungsendpunkt
der Vision API stammen.
Wir erhalten auch
die dominierenden Farben im Bild.
Und Safe Search zeigt an,
ob der Bildinhalt unbedenklich ist.
Es gibt hier mehrere Kategorien.
"adult" prüft auf pornografische Inhalte,
"spoof" prüft auf Mem-Inhalte,
"medical" prüft auf explizite OP-Inhalte,
"violence" prüft auf blutige Inhalte.
In diesem Bild sind unangemessene Inhalte,
die in diese Kategorien fallen,
natürlich sehr unwahrscheinlich.
Zum Schluss erhalten wir
die komplette JSON-Antwort der API.
Hier können wir
die gesamte API-Antwort durchgehen.
Probieren Sie es mit eigenen Bildern aus.
Gehen Sie dafür
zu cloud.google.com/vision.