Cloud Vision
es una API que les permite ejecutar
detección compleja de imágenes
mediante solicitudes a la API de REST.
Antes de ir a los detalles
quiero mostrarles un ejemplo
de una empresa que usa Cloud Vision
en producción.
Hablemos de Giphy.
Giphy es una app
que les permite buscar GIF en la Web
y compartirlos en varios canales sociales.
Como muchos de ustedes saben,
los GIF a menudo tienen texto
y usan la API de Vision para mejorar
la búsqueda y que considere el texto.
Usaron la función OCR
o de reconocimiento óptico de caracteres
de la API para extraer texto de los GIF
y usarlo en los resultados de la búsqueda.
Lo que descubrieron fue que mejoraba
considerablemente la experiencia.
Pueden averiguar más sobre lo que hicieron
mediante el vínculo en la diapositiva.
Ahora, hablemos de lo que se puede hacer
con la API de Vision.
Su característica principal
es la detección de etiquetas,
que señala de qué trata una imagen.
Para esta imagen,
podría decir "elefante" o "animal".
Luego, tenemos la detección web,
que va un paso más allá
pues busca imágenes similares en la Web
y extrae contenido de las páginas
en las que se encuentran esas imágenes
para mostrar detalles adicionales.
Luego, OCR, que es el caso práctico
de Giphy que mencioné hace un momento.
Mediante OCR o el reconocimiento
óptico de caracteres
la API de Vision extrae
texto de las imágenes
les dirá dónde se encontró
y también en qué idioma está.
También está la detección de logotipos
de empresas en imágenes.
La detección de puntos de referencia
puede indicar si una imagen los incluye.
También proporciona las coordenadas
de latitud y longitud
de ese punto de referencia.
Las sugerencias de recorte
ayudan a recortar las fotos
para enfocarse en un sujeto específico.
Finalmente, la detección
de contenido explícito
que es muy útil para un sitio web
o app que usa contenido
generado por el usuario.
En lugar de que una persona revise
manualmente si la imagen es apropiada,
se puede automatizar mediante una llamada
a la API de Vision, de modo que solo
revisarán un subconjunto de imágenes
Pueden probar
todas las API de aprendizaje automático
directamente en el navegador
antes de comenzar a escribir código.
En este ejemplo,
pueden subir sus imágenes
a la página de producto de la API
de Vision y ver la repuesta que obtienen.
Probemos esta demostración.
Si vamos a la página del producto
de la API de Vision...
podemos subir una imagen
y ver cómo responde la API de Vision.
Haré clic aquí y seleccionaré mi imagen
seleccionaré un selfie que tomé
hace un par de meses en Japón.
Podemos ver todo lo que la API
encuentra en nuestra imagen.
Puede identificar con exactitud
el punto de referencia en el que estoy,
con un 71% de confianza.
La característica de detección de rostros
de la API puede identificar mi rostro
dónde está en la imagen
y también puede detectar una emoción.
Detecta que la alegría es probable.
También podemos ver las etiquetas
para esta imagen
y entidades adicionales
que provienen del extremo
de detección de la Web de la API.
También obtenemos los colores
dominantes de la imagen.
Con la búsqueda segura
sabremos si esta imagen es apropiada
y la coloca en diferentes categorías.
"Adults" busca contenido pornográfico
"Spoofs" busca memes o contenido similar
"Medical" busca contenido
de procedimientos quirúrgicos gráficos
y "Violence" busca contenido sangriento.
Obviamente, en esta imagen
el contenido inapropiado para cada una
de estas categorías es improbable.
Finalmente, podemos ver
la respuesta JSON completa de la API.
Si vemos aquí, podemos desplazarnos
hacia abajo para ver toda la respuesta.
Los invito a probarla
con sus propias imágenes.
Para hacerlo, pueden ir a
cloud.google.com/vision.