A Cloud Video Intelligence é uma API que
permite que você entenda as entidades dos seus vídeos em nível de filmagem, frame ou vídeo. Vamos ver o que você pode fazer com a
Video Intelligence API. Ela permite que você
faça detecção de rótulo, que lhe diz o que há no vídeo. E ela faz
isso de duas maneiras. De modo geral, ela dirá sobre o que é
o vídeo, e em um nível mais detalhado, poderá dizer o que está acontecendo
em cada cena dele. A API também permite a detecção
de mudança de filmagem. Se, por exemplo, o vídeo mudar de uma paisagem para um close em uma pessoa
em uma entrevista, ela mostrará o tempo a cada vez que a
câmera mudar. Ela também permite detecção de conteúdo
explícito. Isso pode identificar cenas inapropriadas. E, por fim, ela é compatível com
regionalização, que permite especificar a região em que as
solicitações da Video API são executadas. A melhor maneira de ver como a Video API
funciona é a demo ao vivo. Vamos dar uma olhada. Aqui temos um comercial do Superbowl para Google Home. Vou rodar os primeiros segundos do vídeo. Podemos ver que há muitas mudanças
de cena. Começou com uma montanha, depois foi para
uma rua em uma cidade. Agora vemos um cão e uma garagem. Você entendeu. Se tivéssemos que classificá-lo
manualmente, teríamos que assisti-lo inteiro, escrever o que acontece em cada cena e armazenar tags em um conjunto de
dados. Com a Video API, podemos fazer isso com
uma chamada única à REST API. Se olharmos abaixo do vídeo, perceberemos a visualização da resposta do
JSON que recebemos da Video API. Ela sabe que há um cão no vídeo e sabe exatamente em qual segundo ele aparece. Também sabe que há um bolo de aniversário
ao final do vídeo. Se rolarmos para baixo, podemos ver mais alguns dos rótulos
retornados. Podemos ver que ela pode identificar a
raça exata do cão da cena inicial e até mesmo identificar a montanha do
começo. É isso que a Video API pode fazer
com um vídeo, mas provavelmente você tem mais do que um
para ser analisado. Se você tem uma empresa de mídia
esportiva e tem horas de filmagens, mas quer criar uma coleção de
melhores momentos de beisebol. Fazer isso manualmente levaria horas. Com a Video API, fazer isso fica fácil
usando a resposta do JSON. Tenho uma biblioteca de vídeos aqui com um
número de vídeos esportivos e quero encontrar só
os de beisebol. Vou buscar por "beisebol" na minha
biblioteca e, "bum". Vemos que a Video API pode identificar
imediatamente quais vídeos contêm beisebol. Também pode identificar onde nesses vídeos
podemos encontrar cenas de beisebol. Meu exemplo favorito: o vídeo de buscas do ano
que o Google publica todo fim de ano com os assuntos
mais pesquisados. Obviamente há muitos assuntos diferentes. Há só um ou dois segundos com beisebol. Com a Video API, podemos pular diretamente
para esse ponto do vídeo. Este é de 2016, quando os Cubs venceram a World Series. Vamos fazer outra busca. Vamos encontrar todas as cenas de
"Android" em nossos vídeos. Podemos pular para todos os pontos em que
um smartphone Android aparece. Podemos ver que o que levava horas, agora leva minutos ou segundos com a Video
Intelligence API.