Cloud Video Intelligence est une API qui
vous permet de comprendre vos entités vidéo
au niveau des plans, des images
ou de la vidéo elle-même.
Voyons ce que vous pouvez faire
avec l'API Video Intelligence.
Tout d'abord, cette API vidéo permet
la détection de libellés.
Elle vous informe sur le contenu
des vidéos de deux façons différentes.
Au niveau global, elle identifie
la thématique de votre vidéo,
et à un niveau plus granulaire,
elle peut décrire précisément ce qui
se passe dans chaque scène de votre vidéo.
L'API assure aussi la détection
de tous les changements de plan.
Par exemple, si la vidéo passe
d'un plan de paysage à un gros plan
sur une personne répondant à une interview,
l'API fournit une valeur d'horodatage
pour ce changement de plan.
Elle permet également la détection de
contenu explicite.
Elle peut donc identifier les
scènes inappropriées dans votre vidéo.
Enfin, l'API Video prend en charge
la régionalisation,
ce qui vous permet de spécifier la région
où vos requêtes d'API Video
doivent être exécutées.
Vous comprendrez mieux le fonctionnement
de cette API avec une démo.
Voici une publicité pour Google Home
diffusée lors du Superbowl.
Nous allons voir les toutes
premières secondes de la vidéo.
On constate de nombreux
changements de scène dans la vidéo.
Au début, nous avons un col montagneux,
puis une vue urbaine et une rue.
Et maintenant, nous voyons un chien,
puis un garage.
Vous comprenez le concept.
Si nous devions classifier
manuellement cette vidéo,
il nous faudrait tout regarder,
noter ce qui se passe dans chaque scène,
puis stocker ces "tags"
dans une base de données.
Avec l'API Video, nous pouvons faire
tout ceci avec un seul appel d'API REST.
Sous la vidéo,
vous pouvez visualiser la réponse JSON
renvoyée par l'API Video.
L'API a identifié un chien dans la vidéo,
et elle sait précisément à quel moment
il apparaît à l'image.
Elle a également identifié un gâteau
d'anniversaire à la fin de la vidéo.
Si nous faisons défiler l'affichage,
nous pouvons voir les autres libellés
renvoyés par l'API.
On peut voir que l'API détermine précisément
la race du chien dans la scène d'ouverture.
Elle parvient même à identifier le
col montagneux du début de la vidéo.
C'est ce que l'API Video peut faire
avec une vidéo unique,
mais vous aurez à coup sûr plus d'une
vidéo à analyser.
Prenons l'exemple d'une chaîne de sports
disposant d'une multitude de vidéos,
et qui souhaite créer une rétrospective
sur le baseball.
Faire cela manuellement
prendrait des heures.
Avec l'API Video, c'est facile. Il suffit
d'utiliser la réponse JSON renvoyée.
J'ai ici une bibliothèque contenant
un grand nombre de vidéos de sport,
et je souhaite trouver uniquement
les scènes de baseball.
Je vais donc rechercher le libellé
"baseball" dans la bibliothèque.
Et voilà ! Vous pouvez constater que l'API
identifie immédiatement
les vidéos contenant
des scènes de baseball.
Elle est également en mesure d'indiquer
précisément où les images de baseball
apparaissent dans ces vidéos.
Voici maintenant mon exemple préféré,
la vidéo que Google publie
à chaque fin d'année pour présenter les
principales recherches.
Il y a évidemment de nombreux
types de vidéos différents.
Seulement une ou deux secondes comportent
une scène de baseball.
Avec l'API Video, nous pouvons accéder
directement à ces images.
Cette vidéo date de 2016,
l'année où les Cubs ont gagné
les World Series.
Faisons encore une petite recherche.
Essayons de trouver toutes les images
relatives à Android dans nos vidéos.
Ici, nous pouvons directement accéder à
toutes les scènes où des téléphones Android
apparaissent dans nos vidéos.
Ce qui prenait des heures
peut être réalisé en quelques secondes ou
minutes avec l'API Video Intelligence.