Cloud Video Intelligence
というAPIを使用すると
動画をショット/フレーム/動画
レベルで理解できます
Video Intelligence APIで
何ができるか見てみましょう
まずVideo APIでラベルを検出できます
この機能は 動画の内容を
2つの方法で教えてくれます
概要レベルでは動画の要約がわかります
もっと細かいレベルでは
動画の中の各シーンの内容を教えてくれます
APIではショット変更も検出できます
たとえば 風景の場面から インタビュー中の
人物のクローズアップに変化したら
カメラがショットが変わるたびに
タイムスタンプが提供されます
また 不適切なコンテンツの検出もできます
この機能は 動画にある
不適切な場面を特定できます
最後に リージョナリゼーションも
サポートされます
この機能を使うと Video APIリクエストの
実行地域を特定できます
Video APIの機能をライブデモで確認できます
では見てみましょう
これはGoogle Homeのスーパーボウル広告です
動画の最初の数秒を再生してみます
何回も場面が変わりますね
山道から始まって街中の通りに変わります
犬が見えて 次にガレージです
こんな感じです
この動画を手作業で分類する場合
動画全体を見て
それぞれのシーンの概要をメモして
それらのタグをデータベースに保存します
Video APIでは1回の
REST API呼び出しで済みます
動画の下を見ると
Video APIからのJSONレスポンスが
可視化されています
動画の中に犬がいることや
何秒目に犬が登場するか正確にわかります
動画の最後に誕生日のケーキが
出てくることもわかります
スクロールダウンすると
返された他のラベルも表示されます
冒頭のシーンから正確な犬種を特定できます
また 冒頭の山道を
特定することもできます
Video APIでは1つの動画で
これが可能です
でも 複数の動画でを分析したいかもしれません
たとえばスポーツメディア企業で
何時間ものスポーツ映像から
野球だけのハイライトを作成したいとします
手作業なら何時間もかかりますが
VIdeo APIでは
JSONレスポンスを使って簡単にできます
この動画ライブラリの
多数のスポーツ動画の中から
野球のクリップだけを検索します
ライブラリでbaseballを検索すると
あっと言う間に
野球の動画がVideo APIで検出されます
動画の中のどこに
野球のクリップがあるかも特定されます
これは私が好きな例です
毎年Googleが検索上位のものを公開する
年末検索動画です
さまざまな種類のクリップが含まれています
野球のクリップは1～2秒だけです
Video APIでは 動画の中の
まさに その場面にジャンプできます
これは2016年に
シカゴカブスが
ワールドシリーズに勝った場面です
もう1つ検索します
動画にあるすべての
Androidクリップを探してみます
動画の中でAndroid端末が出てくる
すべての場面にジャンプできます
かつては何時間もかかっていた作業が
このようにVideo Intelligence APIで
わずか数分/数秒で完了します