Cloud Video Intelligence
es una API que les permite entender
las entidades de los videos
en el nivel de la toma
el fotograma o el video.
Veamos lo que pueden hacer
con la API de Video Intelligence.
Primero, la API permite
detectar etiquetas
que les dice qué contenido
hay en el video y lo hace de dos formas.
En un nivel alto,
les dice de qué trata el video
y en un nivel granular,
les dice qué pasa en cada escena.
La API también permite
detectar cambios de tomas.
Por ejemplo, si su video cambia
de un paneo de paisaje a un primer plano
de una persona que hace una entrevista
les mostrará la marca de tiempo
cada vez que la cámara cambie de toma.
También permite detectar
contenido explícito.
Puede identificar escenas
inapropiadas en el video.
Finalmente, la API
es compatible con la regionalización
lo que permite especificar la región
en la que las solicitudes a la API
se deben ejecutar.
La mejor forma de apreciar la API
es mediante una demostración en vivo.
Veamos.
Aquí tenemos un comercial del Gran Tazón
para Google Home y reproduciré
los primeros segundos del video.
Podemos ver que el video
tiene muchos cambios de escenas.
Comenzó con una montaña
y pasó a la calle de una ciudad.
Ahora vemos un perro y un garaje.
Entienden la idea.
Si tuviéramos
que clasificar el video manualmente
tendríamos que verlo completo
escribir lo que sucede en cada escena
y almacenar estas etiquetas
en una alguna base de datos.
Con la API, podemos hacerlo
con una única llamada a la API de REST.
Si vemos debajo del video
vemos una visualización de la repuesta
de JSON que obtenemos de la API.
Reconoce que hay un perro
y en qué segundos se lo puede ver.
También reconoce
que hay una torta de cumpleaños al final.
Si nos desplazamos hacia abajo
podemos ver más etiquetas de resultados.
Vemos que puede identificar la raza exacta
del perro de la primera escena
e incluso la montaña
que aparece al principio.
Esto es lo que la API
puede hacer con un video
pero es muy probable
que tengan más de un video que analizar.
Supongamos que son una empresa
de noticias deportivas
y tienen horas de filmaciones de deportes,
pero quieren crear un corto de destacados
solo de sus videos de béisbol.
Hacerlo manualmente tomaría horas.
Con la API es fácil, gracias
a la respuesta de JSON que obtienen.
Tengo una biblioteca de videos
con filmaciones de deportes
y quiero encontrar
solo mis clips de béisbol.
Haré una búsqueda de béisbol
en mi biblioteca.
Listo.
Vemos que la API puede identificar
rápidamente cuáles de los videos
tienen béisbol.
También puede identificar dónde
hay clips de béisbol en estos videos.
Este es mi ejemplo favorito
este es el video
"Year In Search" que Google publica
al final de cada año para destacar
las búsquedas más populares.
Obviamente, incluye muchos tipos de clips.
Solo tiene uno o dos segundos
de un clip de béisbol.
Con la API podemos saltar directamente
hasta ese punto en el video.
Esto es de 2016
cuando los Cubs ganaron la Serie Mundial.
Hagamos una búsqueda más.
Busquemos todos los clips
de Android en el video.
Podemos ir directamente
a todos los puntos en el video
en los que aparece un teléfono Android.
Lo que solía tomar horas
ahora toma minutos o segundos
con la API de Video Intelligence.