Cloud Video Intelligence ist eine API,
mit der Sie Video-Entitäten pro Bild,
Einstellung oder Video erfassen können.
Was sind die Funktionen
der Video Intelligence API?
Erstens ermöglicht die API
eine Label-Erkennung.
Diese zeigt den Videoinhalt an,
und zwar auf zwei Ebenen:
Die Übersichtsebene zeigt an,
worum es im Video geht.
Die Detailebene zeigt an,
was in jeder einzelnen Szene passiert.
Die API erkennt auch
Einstellungsänderungen.
Wechselt das Bild von einer Landschaft
zur Nahaufnahme einer Person,
die ein Interview führt,
erhalten Sie den Zeitstempel
für jeden Einstellungswechsel.
Sie können zudem
explizite Inhalte erkennen
und damit unangemessene Szenen
in Ihren Videos lokalisieren.
Außerdem unterstützt
die Video-API eine Regionalisierung.
Sie können also die Region festlegen,
in der Ihre API-Anfragen
ausgeführt werden sollen.
Am besten versteht man
die Video-API bei einer Demonstration.
Das machen wir jetzt.
Hier sehen wir
einen Werbeclip für Google Home.
Ich spiele Ihnen
die ersten Sekunden des Videos vor.
Wie wir sehen,
hat das Video viele Szenenwechsel.
Es beginnt mit einem Gebirgspass
und wechselt dann zu einer Straße.
Dann sehen wir einen Hund
und dann eine Garage.
Und so weiter.
Bei einer manuellen Klassifizierung
müssten wir das gesamte Video ansehen.
Wir müssten jede Szene beschreiben
und die Tags in einer Datenbank speichern.
Mit der Video-API ist dafür
nur ein REST-API-Aufruf erforderlich.
Unterhalb des Videos sehen wir
eine visualisierte JSON-Antwort,
die wir von der Video-API erhalten.
Die API erkennt
den Hund im Video und weiß,
in welcher Sekunde er angezeigt wird.
Sie erkennt auch
den Geburtstagskuchen am Ende des Videos.
Bei einem Bildlauf
sehen wir weitere erkannte Labels.
Die Hunderasse
aus der Anfangsszene wurde erkannt
und auch der Gebirgspass vom Anfang.
Diese Funktionen bietet
die Video-API für ein Video.
Sie möchten jedoch sicher
mehrere Videos analysieren.
Nehmen wir an,
Sie sind ein Medienunternehmen
und möchten aus Ihrem Archiv
ein Video mit den Highlights
Ihrer Baseballvideos erstellen.
Von Hand würde das Stunden dauern.
Die Video-API
mit JSON-Antwort
macht dies zum Kinderspiel.
Ich habe hier eine Bibliothek
mit verschiedenen Sportvideos
und ich möchte alle Baseballclips finden.
Also suche ich
in der Bibliothek nach Baseball.
Die Video-API zeigt sofort alle Videos an,
die Baseballszenen enthalten.
Sie erkennt auch, wo sich
die Baseballclips im Video befinden.
Das Beispiel ist mein Favorit.
Dieses Video der häufigsten Suchanfragen
veröffentlicht Google immer am Jahresende.
Es umfasst natürlich
verschiedenste Arten von Clips
und nur ein oder zwei Sekunden
zum Thema Baseball.
Mit der Video-API springen wir
sofort zu dieser Stelle im Video.
Dies ist aus dem Jahr 2016,
als die Cubs die World Series gewannen.
Stellen wir noch eine Suchanfrage.
Suchen wir
alle Android-Clips in unserem Video.
Wir springen zu allen Stellen im Video,
in denen ein Android-Telefon gezeigt wird.
Was früher Stunden gedauert hat,
ist mit der Video Intelligence API
in Minuten oder Sekunden erledigt.