Cloud Video Intelligence ist eine API, mit der Sie Video-Entitäten pro Bild,
Einstellung oder Video erfassen können. Was sind die Funktionen
der Video Intelligence API? Erstens ermöglicht die API eine Label-Erkennung. Diese zeigt den Videoinhalt an, und zwar auf zwei Ebenen: Die Übersichtsebene zeigt an, worum es im Video geht. Die Detailebene zeigt an,
was in jeder einzelnen Szene passiert. Die API erkennt auch
Einstellungsänderungen. Wechselt das Bild von einer Landschaft zur Nahaufnahme einer Person, die ein Interview führt, erhalten Sie den Zeitstempel
für jeden Einstellungswechsel. Sie können zudem
explizite Inhalte erkennen und damit unangemessene Szenen in Ihren Videos lokalisieren. Außerdem unterstützt
die Video-API eine Regionalisierung. Sie können also die Region festlegen, in der Ihre API-Anfragen
ausgeführt werden sollen. Am besten versteht man
die Video-API bei einer Demonstration. Das machen wir jetzt. Hier sehen wir 
einen Werbeclip für Google Home. Ich spiele Ihnen
die ersten Sekunden des Videos vor. Wie wir sehen,
hat das Video viele Szenenwechsel. Es beginnt mit einem Gebirgspass
und wechselt dann zu einer Straße. Dann sehen wir einen Hund und dann eine Garage. Und so weiter. Bei einer manuellen Klassifizierung
müssten wir das gesamte Video ansehen. Wir müssten jede Szene beschreiben und die Tags in einer Datenbank speichern. Mit der Video-API ist dafür
nur ein REST-API-Aufruf erforderlich. Unterhalb des Videos sehen wir
eine visualisierte JSON-Antwort, die wir von der Video-API erhalten. Die API erkennt 
den Hund im Video und weiß, in welcher Sekunde er angezeigt wird. Sie erkennt auch 
den Geburtstagskuchen am Ende des Videos. Bei einem Bildlauf 
sehen wir weitere erkannte Labels. Die Hunderasse 
aus der Anfangsszene wurde erkannt und auch der Gebirgspass vom Anfang. Diese Funktionen bietet
die Video-API für ein Video. Sie möchten jedoch sicher
mehrere Videos analysieren. Nehmen wir an,
Sie sind ein Medienunternehmen und möchten aus Ihrem Archiv ein Video mit den Highlights
Ihrer Baseballvideos erstellen. Von Hand würde das Stunden dauern. Die Video-API mit JSON-Antwort 
macht dies zum Kinderspiel. Ich habe hier eine Bibliothek
mit verschiedenen Sportvideos und ich möchte alle Baseballclips finden. Also suche ich
in der Bibliothek nach Baseball. Die Video-API zeigt sofort alle Videos an, die Baseballszenen enthalten. Sie erkennt auch, wo sich
die Baseballclips im Video befinden. Das Beispiel ist mein Favorit. Dieses Video der häufigsten Suchanfragen
veröffentlicht Google immer am Jahresende. Es umfasst natürlich
verschiedenste Arten von Clips und nur ein oder zwei Sekunden zum Thema Baseball. Mit der Video-API springen wir
sofort zu dieser Stelle im Video. Dies ist aus dem Jahr 2016, als die Cubs die World Series gewannen. Stellen wir noch eine Suchanfrage. Suchen wir 
alle Android-Clips in unserem Video. Wir springen zu allen Stellen im Video,
in denen ein Android-Telefon gezeigt wird. Was früher Stunden gedauert hat, ist mit der Video Intelligence API
in Minuten oder Sekunden erledigt.