L'API Cloud Speech permet
de transcrire
de la parole en texte
dans plus de 100 langues.
Voyons tout ce qu'elle
vous permet de faire.
Cette API permet principalement
de lire un fichier audio,
puis de générer
une transcription textuelle de celui-ci.
Elle comporte aussi
une fonctionnalité d'horodatage,
qui indique l'heure
de début et de fin
de chaque mot
de la transcription audio,
ce qui facilite les recherches
dans le fichier audio.
Elle filtre également les grossièretés,
et elle permet d'effectuer
des transcriptions par lot ou streaming.
Vous pouvez lui envoyer
un fichier audio complet,
ou un flux audio continu,
pour qu'elle renvoie la transcription
au fur et à mesure de la lecture du flux.
Je voudrais faire une démonstration
de la fonctionnalité d'horodatage,
mais avant cela,
je vais expliquer son fonctionnement.
Pour cette démonstration, j'ai commencé
par extraire les fichiers audio
de quelques vidéos.
Ensuite, je les ai envoyés à Cloud Speech
pour la transcription et l'horodatage,
et j'ai créé une interface utilisateur
pour la visualisation et la recherche.
Regardons cela.
Voici une vidéo qui parle
des tarifs de GCP.
Et sous cette vidéo,
nous avons une transcription
générée par l'API Speech.
En cliquant sur un mot,
on accède directement
au moment approprié dans la vidéo.
Par exemple, si nous cliquons ici,
nous pouvons atteindre
ce moment dans la vidéo.
On peut faire la même chose ici.
Voilà donc à quoi peut servir
l'horodatage d'une vidéo.
Mais si vous disposez
d'une vaste bibliothèque de vidéos,
vous voudrez peut-être y rechercher
un extrait audio spécifique.
J'ai ici deux ou trois vidéos.
Imaginons que je veuille
trouver les occurrences de "Firebase"
au sein de ma bibliothèque.
Je recherche "Firebase",
et je vois facilement tous les moments
dans ces deux vidéos
où le terme est mentionné.
Je peux alors y accéder directement.
Dans cette vidéo,
il n'y a qu'une occurrence.
Si je l'examinais manuellement,
je risquerais de passer à côté.
Avec l'horodatage de l'API Speech,
je peux atteindre ce point directement.
Je vous recommande d'utiliser l'API Speech
dans votre navigateur à l'adresse
cloud.google.com/speech.
Nous avons vu comment transcrire
un fichier audio en texte.
Une fois le texte généré,
vous pouvez l'analyser davantage.
Vous pouvez par exemple le traduire
grâce à Cloud Translation.
Cloud Translation propose
les fonctionnalités de Google Traduction
aux développeurs, pour qu'ils puissent
les incorporer à leurs applications.
Cette API vous permet de traduire
du texte dans plus de 100 langues.
Voyons ce que nous pouvons faire
avec Cloud Translation.
Cette API vous permet
de traduire du texte,
mais aussi de détecter
la langue utilisée.
Si vous avez une zone de texte
dans laquelle les utilisateurs peuvent
saisir du texte dans diverses langues,
l'API vous permet de détecter
la langue de ce texte.
Faites un essai dans votre navigateur
sur la page cloud.google.com/translation.