A Cloud Speech API permite que você transcreva fala em texto em mais de 100
idiomas. Vamos ver tudo o que você pode
fazer com ela. Basicamente, a Speech API permite que você
use um arquivo de áudio e retorna um texto transcrito
desse arquivo. Ela também é compatível com carimbos
de data/hora. O que ela faz é retornar o tempo de início e fim para cada palavra em sua transcrição
de áudio, o que facilita muito a busca
em seu áudio. Também é compatível com filtro para
palavrões e, além disso, a API faz transcrições tanto em lote
quanto em streaming. Você pode enviar a ela um arquivo
de áudio completo ou enviar um stream contínuo de áudio, e ela retornará transcrições conforme
o stream de áudio entrar. Quero mostrar uma demonstração
que foca nos carimbos de data/hora e, antes de vermos
a demonstração, vou explicar como funciona. A primeira coisa que fiz ao criar
a demo foi extrair áudio de alguns vídeos. Depois os enviei para a Cloud Speech para
transcrição e carimbos de data/hora e criei a IU para visualizar e buscar
nessas transcrições de vídeo. Vamos dar uma olhada. Aqui temos um vídeo nosso falando sobre os preços do GCP, e abaixo do vídeo podemos ver a transcrição retornada
pela Speech API. Fiz de um modo que você possa clicar
em qualquer palavra na transcrição e pular para
esse ponto do vídeo. Por exemplo, se clicarmos aqui, podemos ir direto a este momento
do vídeo. Podemos fazer o mesmo aqui. Isso é o que você pode fazer com carimbos
de data/hora de fala em um vídeo, mas é provável que você tenha
uma biblioteca de vídeos grande e possa querer buscar um trecho pequeno de áudio nela. Tenho alguns vídeos aqui, e digamos
que eu queira encontrar todas as menções ao Firebase
nessa biblioteca. Buscarei por "Firebase" e poderei ver facilmente todos os pontos
nesses dois vídeos em que "Firebase" é mencionado, e posso pular
para esses pontos nos vídeos. Nesse vídeo há só uma menção ao Firebase. Se estivesse revisando manualmente, poderia perdê-la. Com os carimbos da Speech API, posso pular para esse ponto. Convido você a experimentar a Speech API
diretamente no navegador, em cloud.google.com/speech. Com a Cloud Speech, vimos como pegar um
arquivo de áudio e transcrever em texto. Assim que tiver o texto, você poderá analisá-lo mais
profundamente. Talvez você queira traduzi-lo, e é aí que entra a Cloud Translation. A Cloud Translation expõe a funcionalidade
do Google Tradutor a desenvolvedores para que você possa
implementar funcionalidades similares em seus aplicativos. É uma API que permite traduzir texto em
mais de 100 idiomas. Vamos ver o que pode ser feito
com a Cloud Translation. A API permite que você traduza texto e pode também detectar o idioma
do seu texto. Se você tiver uma caixa de texto em que os usuários possam digitar texto em vários idiomas, você pode usar a detecção de idioma para
esses textos. Você pode experimentá-la no navegador em
cloud.google.com/translation.