Cloud SpeechというAPIでは
100以上の言語で
音声をテキストに変換できます
Speech APIで何ができるか
見てみましょう
基本的にSpeech APIに
音声ファイルを入力すると
テキストへの「文字起こし」が返ってきます
音声タイムスタンプ機能もあります
この機能では 文字起こしの中の
一語一語の開始/終了時間が返され
これにより 音声ファイルの中を
簡単に検索できます
また 不敬表現フィルタリング機能もあり
バッチ/ストリーミングの両方で
文字起こしできます
完成した音声ファイルを入力することも
音声ストリームを入力し続けることもできます
音声ストリームと同時進行で
文字起こしが返ってきます
音声タイムスタンプ機能の
デモをご覧いただきますが
その前に この機能をご説明します
私がこのデモを制作した時
まず数本の動画から音声を抽出し
音声ファイルをCloud Speechに送って
文字起こしとタイムスタンプを取得しました
さらに動画文字起こしを
可視化/検索するUIを作りました
見てみましょう
この動画ではMoore氏が
GCPの価格設定について話しています
動画の下にSpeech APIでの
文字起こしがあります
どれか単語をクリックすると
動画で その単語の箇所にジャンプします
たとえば ここをクリックすると
動画でその箇所に直接移動できます
ここでも 同じことができます
このように1本の動画で
音声タイムスタンプを使えます
でも大規模な動画ライブラリの中で
特定の音声スニペットを
探したい場合もあるでしょう
ここにいくつかの動画があります
動画ライブラリ全体でFirebaseの
言及箇所をすべて検索したいとします
Firebaseを検索します
すると2つの動画で
Firebaseの言及箇所すべてを簡単に確認でき
動画の中でそれらの箇所にジャンプできます
この動画では1か所だけ
Firebaseに言及しています
もし手動で確認すると
見逃してしまうかもしれません
Speech APIのタイムスタンプ機能では
まさに この箇所にジャンプできます
ぜひブラウザで直接
Speech APIを試してください
cloud.google.com/speechをご覧ください
Cloud Speechで音声ファイルから
テキストに変換する方法を見ました
テキストを入手した後は
それを さらに分析できます
たとえば翻訳することができます
その時にCloud Translationが役立ちます
Cloud TranslationはGoogle翻訳の
機能を公開しているので
デベロッパーは自分のアプリに
同様の機能を実装できます
このAPIはテキストを
100以上の言語に翻訳できます
Cloud Translationで何ができるか
見てみましょう
APIを使ってテキストを翻訳できます
テキストの言語も検知できます
それで テキストボックスで
ユーザーにさまざまな言語で入力してもらうと
単に言語検知を使うだけで
テキストの言語を検知できます
cloud.google.com/translationを開き
ブラウザでお試しください