A Cloud Speech API permite que você
transcreva fala em texto em mais de 100
idiomas.
Vamos ver tudo o que você pode
fazer com ela.
Basicamente, a Speech API permite que você
use um arquivo de áudio
e retorna um texto transcrito
desse arquivo.
Ela também é compatível com carimbos
de data/hora.
O que ela faz é retornar o tempo de início
e fim para cada palavra em sua transcrição
de áudio,
o que facilita muito a busca
em seu áudio.
Também é compatível com filtro para
palavrões e, além disso,
a API faz transcrições tanto em lote
quanto em streaming.
Você pode enviar a ela um arquivo
de áudio completo
ou enviar um stream contínuo de áudio,
e ela retornará transcrições conforme
o stream de áudio entrar.
Quero mostrar uma demonstração
que foca nos
carimbos de data/hora e, antes de vermos
a demonstração,
vou explicar como funciona.
A primeira coisa que fiz ao criar
a demo
foi extrair áudio de alguns vídeos.
Depois os enviei para a Cloud Speech para
transcrição e carimbos de data/hora
e criei a IU para visualizar e buscar
nessas transcrições de vídeo.
Vamos dar uma olhada.
Aqui temos um vídeo nosso falando sobre
os preços do GCP, e abaixo do vídeo
podemos ver a transcrição retornada
pela Speech API.
Fiz de um modo que você possa clicar
em qualquer palavra
na transcrição e pular para
esse ponto do vídeo.
Por exemplo, se clicarmos aqui,
podemos ir direto a este momento
do vídeo.
Podemos fazer o mesmo aqui.
Isso é o que você pode fazer com carimbos
de data/hora de fala em um vídeo,
mas é provável que você tenha
uma biblioteca de vídeos grande
e possa querer buscar
um trecho pequeno de áudio nela.
Tenho alguns vídeos aqui, e digamos
que eu queira
encontrar todas as menções ao Firebase
nessa biblioteca.
Buscarei por "Firebase" e
poderei ver facilmente todos os pontos
nesses dois vídeos em que
"Firebase" é mencionado, e posso pular
para esses pontos nos vídeos.
Nesse vídeo há só uma menção ao Firebase.
Se estivesse revisando manualmente,
poderia perdê-la.
Com os carimbos da Speech API,
posso pular para esse ponto.
Convido você a experimentar a Speech API
diretamente no
navegador, em cloud.google.com/speech.
Com a Cloud Speech, vimos como pegar um
arquivo de áudio e transcrever em texto.
Assim que tiver o texto,
você poderá analisá-lo mais
profundamente.
Talvez você queira traduzi-lo,
e é aí que entra a Cloud Translation.
A Cloud Translation expõe a funcionalidade
do Google Tradutor a
desenvolvedores para que você possa
implementar funcionalidades
similares em seus aplicativos.
É uma API que permite traduzir texto em
mais de 100 idiomas.
Vamos ver o que pode ser feito
com a Cloud Translation.
A API permite que você traduza texto
e pode também detectar o idioma
do seu texto.
Se você tiver uma caixa de texto
em que os usuários possam
digitar texto em vários idiomas,
você pode usar a detecção de idioma para
esses textos.
Você pode experimentá-la no navegador em
cloud.google.com/translation.