Cloud Speech
es una API que les permite realizar
transcripción de voz a texto
en más de 100 idiomas.
Veamos todo lo que pueden hacer
con la API de Speech.
La API de Speech
les permite ingresar un archivo de audio
y devuelve una transcripción de texto
de ese archivo.
También es compatible
con marcas de tiempo.
Lo que esto hace
es mostrar el inicio y el final
de cada palabra
en la transcripción de audio
lo que facilita la búsqueda en el audio.
También permite usar
filtros de lenguaje obsceno.
Además, la API les permite realizar
transcripción por lotes o en transmisión.
Es decir que pueden usar un archivo
de audio completo
o una transmisión continua de audio
y obtendrán la transcripción
del audio a medida que ocurre.
Les mostraré una demostración
que se enfoca
en la función de marcas de tiempo
pero antes,
quiero explicarles cómo funciona.
Lo primero que hice cuando
preparé esta demostración
fue extraer el audio de unos videos.
Luego, envié esos archivos de audio
a Cloud Speech para transcripción
y marcas de tiempo
y cree una IU para visualizar
y buscar en esas transcripciones.
Veamos.
Aquí tenemos un video
en el que se habla
de los precios de GCP
y debajo del video
vemos una transcripción
que proviene de la API de Speech.
La preparé de modo que puedan
hacer clic en cualquier palabra
de la transcripción
para ir directo a ese punto.
Por ejemplo, si hago clic aquí
podemos ir a ese punto en el video.
Podemos hacer lo mismo aquí.
Esto es lo que pueden hacer
con las marcas de tiempo con un video
pero quizás tienen una biblioteca
muy grande
y quieren buscar un audio específico
en esa biblioteca.
Tengo un par de videos aquí.
Supongamos que quiero
encontrar todas las menciones de Firebase
en mi biblioteca.
Busco "Firebase"...
y puedo ver con facilidad todos los puntos
en estos dos videos donde Firebase
se menciona y puedo ir directamente
a esos puntos en los videos.
En este video
solo hay una mención de Firebase.
Si lo revisara de forma manual
es probable que me la hubiera perdido.
Con la función de marcas de tiempo
de la API de Speech
puedo ir directo a ese punto.
Los invito a probar
la API de Cloud Speech directamente
en sus navegadores en:
cloud.google.com/speech.
Con Cloud Speech, vimos cómo un archivo
de audio puede transcribirse a texto.
Una vez que tienen el texto
pueden analizarlo en mayor detalle.
Por ejemplo, pueden traducirlo
y allí es donde Cloud Translation
entra en escena.
Cloud Translation
pone la funcionalidad de Google Translate
a disposición de los desarrolladores,
para implementar una funcionalidad.
Es una API que les permite traducir texto
a más de 100 idiomas diferentes.
Veamos lo que pueden hacer
con Cloud Translation.
La API les permite traducir texto
y también puede simplemente
detectar el idioma de su texto.
Si tienen un cuadro de texto
en el que los usuarios
pueden ingresar texto
en una variedad de idiomas
pueden usar la función de detección
para identificar el idioma del texto.
Pueden probarla en su navegador en:
cloud.google.com/translation.