Die Cloud Speech API ermöglicht
die Transkription von Sprache in Text
in mehr als 100 Sprachen.
Sehen wir uns
die Funktionen der Speech API an.
Im Kern ermöglicht die Speech API
das Einlesen einer Audiodatei
mit anschließender Texttranskription.
Sprach-Zeitstempel
werden ebenfalls unterstützt.
Dabei werden Start- und Endzeit
für jedes Wort
in der Audiotranskription erfasst,
sodass Sie Ihre Audiodaten
leicht durchsuchen können.
Filter für vulgäre Sprache
werden auch unterstützt,
und die Transkription erfolgt
per Stapelverarbeitung oder in Echtzeit.
Sie senden also
eine vollständige Audiodatei
oder einen fortlaufenden Audiodatenstrom,
der dann stetig transkribiert wird.
Als Nächstes zeige ich Ihnen
eine Demo zu Sprach-Zeitstempeln.
Vorher möchte ich kurz
die Funktionsweise erläutern.
Als Erstes habe ich für die Demo
die Tonspur einiger Videos extrahiert.
Diese Audiodateien
wurden dann in Cloud Speech transkribiert
und mit Zeitstempeln versehen.
Dann habe ich eine UI
zum Darstellen und Durchsuchen
der Videotranskripte erstellt.
Sehen wir uns das an.
In diesem Video spricht Urs
über die GCP-Preisgestaltung.
Unter dem Video
sehen wir ein Transkript,
das mit der Speech API erstellt wurde.
Wenn man
auf ein Wort im Transkript klickt,
kann man
zu dieser Stelle im Video springen.
Wenn wir also hier klicken,
wechseln wir direkt
zu diesem Moment im Video.
Dasselbe können wir hier machen.
Dies wird durch Sprach-Zeitstempel
in einem Video ermöglicht.
Sie haben aber sicher
eine große Videobibliothek,
die Sie nach einem speziellen
Audio-Snippet durchsuchen möchten.
Hier sind ein paar Videos.
Angenommen, ich möchte
jede Erwähnung von Firebase
in meiner Videobibliothek finden.
Ich suche also nach Firebase
und sehe alle Stellen
in diesen zwei Videos,
wo Firebase erwähnt wird.
Und ich kann direkt
zu diesen Stellen im Video springen.
In diesem Video
wird Firebase nur einmal erwähnt.
Bei einer manuellen Suche
wäre es mir vielleicht entgangen.
Mit der Zeitstempelfunktion
der Speech API
kann ich direkt zu dieser Stelle springen.
Probieren Sie die Speech API einmal aus,
direkt im Browser
unter cloud.google.com/speech.
Mit Cloud Speech können wir also
eine Audiodatei in Text umwandeln.
Diesen Text können Sie
anschließend analysieren.
Oder Sie möchten ihn übersetzen.
Dann kommt Cloud Translation ins Spiel.
Mit Cloud Translation können Entwickler
auf Google Translate zugreifen
und eine ähnliche Funktionalität
in ihre Anwendungen integrieren.
Mit dieser API können Sie Text
in mehr als 100 Sprachen übersetzen.
Sehen wir uns die Funktionsweise
von Cloud Translation an.
Sie können mit der API
einen Text übersetzen
oder auch die Sprache
des Textes bestimmen.
Wenn Sie ein Textfeld haben,
in dem Nutzer
Text in diversen Sprachen eingeben,
können Sie mit der Spracherkennung
die Sprache des Textes bestimmen.
Testen Sie die Funktion im Browser
unter cloud.google.com/translation.