L'API Cloud Natural Language
vous permet de comprendre du texte
à l'aide d'une seule requête de l'API REST.
Voyons toutes les possibilités qu'elle offre.
Tout d'abord, l'API vous permet d'extraire
des entités d'un texte.
Elle peut aussi reconnaître le sentiment
général d'une phrase ou d'un document texte,
afin de déterminer s'il est positif
ou négatif.
Avec l'analyse syntaxique, vous pouvez plonger
dans les détails linguistiques du texte,
par exemple pour extraire
des éléments de discours.
Enfin, l'API peut classifier le contenu
selon différentes catégories.
Observons plus en détails
la méthode d’analyse syntaxique.
Pour ce faire, nous allons utiliser
la phrase d'exemple suivante :
"the natural language API
helps us understand text"
J'ai créé une représentation visuelle
pour vous montrer
la réponse JSON de l'API.
Vous obtenez tout d'abord
un arbre de dépendances
qui analyse les relations entre
les mots d'une phrase,
ainsi que les dépendances entre les mots.
Le libellé d'analyse nous indique ensuite
la fonction de chaque mot dans la phrase.
Ici, "helps" est le verbe principal,
et "API" est le sujet nominal.
Les natures grammaticales
sont également indiquées,
pour savoir si un mot est un adjectif,
un nom, un verbe, etc.
Nous obtenons ensuite le lemme,
qui est la forme canonique du mot.
Ici, le lemme de "helps" est "help".
Cela s'avère utile si vous comptez combien
de fois un mot spécifique est utilisé
pour décrire quelque chose
dans votre application.
Mieux vaut alors ne pas compter "helps"
et "help" comme deux mots différents,
et utiliser la forme canonique,
ou lemme, du mot.
Pour finir, l'API donne les détails
morphologiques du texte,
qui varient en fonction de la langue
dans laquelle vous l'envoyez à l'API.
Nous allons maintenant aborder
la méthode de classification de contenu.
Pour illustrer son fonctionnement,
j'utilise un article de presse
dont j'ai envoyé le titre et la première
phrase à l'API Natural Language
pour effectuer sa catégorisation.
Le résultat renvoyé est "baseball".
C'est assez impressionnant, car le mot
"baseball" n'est mentionné nulle part
dans le texte.
L'API a su classifier le texte
avec un niveau de confiance de 99 %.
Cette méthode comprend plus de
700 catégories à utiliser
pour classifier vos textes.
Je vais maintenant vous présenter
l'entreprise Wootric, qui utilise
différentes méthodes de l'API
Natural Language en production.
Wootric est une plate-forme dédiée
aux commentaires de clients.
Ses clients recueillent les commentaires
des utilisateurs
dans la boîte située en haut à droite.
Cette boîte se retrouve dans divers
endroits de l'application,
et les utilisateurs y notent
la qualité de leur expérience
pour cette partie spécifique
de l'application.
Ils attribuent une note entre zéro et dix,
qui est donc très facile à interpréter
pour Wootric.
Cela est loin d'être le cas des
commentaires ouverts,
et c'est pourquoi Wootric fait appel
à l'API Natural Language.
La fonction d'analyse des sentiments
permet d'évaluer si le commentaire ouvert
de l'utilisateur est en adéquation
avec la note qu'il a attribuée.
Avec l'analyse des entités et de la syntaxe,
Wootric peut ensuite extraire
les entités clés du texte, pour transmettre
ces commentaires aux bons destinataires.
Par exemple, si un client se plaint du
manque de facilité d'utilisation,
sa plainte est transmise à la personne
adéquate, capable de répondre
pratiquement en temps réel,
évitant ainsi une révision manuelle
de chaque commentaire individuel.
Vous pouvez tester l'API
Cloud Natural Language
directement dans votre navigateur.
Nous allons voir comment elle fonctionne
dans cette démonstration.
Sur la page du produit
Cloud Natural Language,
vous pouvez saisir du texte à analyser
par l'API et observer les résultats.
Je vais saisir un texte qui pourrait
correspondre à une critique de restaurant.
Je vais dire que j'ai aimé les sushis
mais que le service était mauvais.
Si je travaillais dans ce restaurant,
j'aimerais que ce commentaire
me soit signalé, et pouvoir assurer un suivi.
Mais je voudrais ne pas avoir à lire
tous les commentaires.
Uniquement les plus positifs
et les plus négatifs.
Voyons les résultats que donne
l'API Natural Language.
Deux entités ont été extraites de la phrase :
service et sushi.
Et l'API peut indiquer le sentiment
par entité.
Plutôt que d'obtenir les sentiments pour
la globalité de la phrase,
nous pouvons isoler le sentiment
d'entités spécifiques.
Le score renvoyé par l'API Natural Language
est une valeur entre -1 et 1,
qui indique à quel point l'entité
en question est positive ou négative.
Ici, le service obtient un score de -0,9,
pratiquement le pire score,
alors que les sushis obtiennent un score
de 0,9, pratiquement le meilleur score.
L'évaluation du sentiment
est riche en informations.
Si vous cliquez sur l'onglet "Sentiment",
d'autres informations s'affichent.
Ici vous pouvez voir le sentiment
de la phrase complète,
ce qui n'est pas très utile dans notre cas,
car nous voulons connaître les sentiments
par entité.
Nous pouvons aussi afficher les détails
de la syntaxe de notre phrase.
Faites l’essai avec votre propre texte sur
cloud.google.com/natural-language.