A Cloud Natural Language é uma API que
permite que você compreenda texto com uma solicitação única da REST API. Vamos ver o que você pode
fazer com ela. Primeiro, a API permite extrair
entidades do texto. Ela também fornece o sentimento
geral da frase ou um documento de texto, que dirá se a frase é positiva
ou negativa. Com a sintaxe de análise você pode entrar
nos detalhes linguísticos do texto para extrair coisas como partes da fala. E por fim, a API permite classificar o
conteúdo em categorias diferentes. Vamos ver o métodos de sintaxe de
análise em detalhes. Para isso, usaremos a frase
de exemplo: "A Natural Language API nos ajuda a
compreender texto." Criei uma visualização para mostrar
como é a resposta do JSON da API. Ela retorna a chamada árvore de análise
de dependência, que diz como as diferentes palavras na
frase se relacionam entre si, quais palavras dependem de quais. Então temos o rótulo da análise, que nos diz o papel de cada
palavra na frase. Por exemplo, "ajuda" é o verbo raiz e
"API" é o sujeito. Também temos a parte da fala, que nos dirá se a palavra é um adjetivo,
um substantivo, um verbo etc. E temos o lema, que é a forma
canônica da palavra, então nesse exemplo, o lema retornado é
"ajudar", que é o lema para "ajuda". Isso é útil se você estiver contando o
número de vezes que uma palavra é usada para descrever
algo no seu aplicativo. Você não vai querer contar "ajuda"
e "ajudar" como duas coisas, você usará a forma canônica da palavra
ou o lema para isso. E por fim, temos detalhes adicionais de
morfologia em nosso texto. Isso varia com base no idioma
no qual você enviou o texto para a Natural Language API. O próximo método é a
classificação de conteúdo. Para mostrar como funciona, tenho um
artigo de jornal e enviei o título e a primeira frase para a Natural Language
API a fim de categorizar. E vemos aqui que ela pode retornar
a categoria "beisebol". Isso é muito legal, considerando que a
palavra "beisebol" não é mencionada neste texto. E ela pode classificar
com 99% de competência. Este método da API oferece mais de 700
categorias possíveis que você pode usar para classificar
seu texto. Agora falarei sobre uma empresa que está
usando alguns métodos diferentes dessa API na produção. A empresa se chama Wootric, e eles são
uma plataforma de feedback de clientes. O modo como a Wootric ajuda
clientes a coletar feedbacks é por meio desta caixa. Eles a colocam em vários lugares pelo
aplicativo deles e pedem ao usuário para dar uma nota sobre
a experiência com esta parte específica do aplicativo. Então eles dão uma nota de zero a dez, e
esse número é muito fácil para a Wootric interpretar. Mas o que é muito mais difícil de saber
é este feedback aberto. Aí entra a Natural Language API. Então você está usando a análise de
sentimento para medir se o feedback aberto da pessoa se alinha com a nota
que ela deu. Então eles usam entidade e análise
de sintaxe para extrair entidades-chave do texto e usam isso para
rotear esse feedback de modo apropriado. Por exemplo, se houver um cliente irritado
com a usabilidade, eles podem rotear para a pessoa certa
responder quase em tempo real, em vez de ter alguém verificando
manualmente cada feedback. Você pode usar a Cloud Natural
Language API no navegador. Vou mostrar como funciona com uma
demonstração. Vamos ver. Se formos à página de produtos da Cloud
Natural Language API, veremos que é possível inserir texto aqui e ver o que
ela responde. Vou inserir meu próprio texto. é algo que posso encontrar
em uma resenha de restaurante. Vou dizer que gostei do sushi, mas que
o serviço foi ruim. Se eu trabalhasse nesse lugar,
provavelmente ia querer sinalizar a resenha e talvez acompanhar a pessoa. Mas não ia querer ler
todas as resenhas. Provável que só quisesse encontrar as
mais positivas e as mais negativas. Vamos ver o que recebemos da
API. Aqui podemos ver que ela extraiu
duas entidades da frase: "serviço" e "sushi", e pode dividir o sentimento
por entidade. Em vez de nos dar o sentimento da frase como um todo, podemos procurar pelas
entidades específicas na nossa frase. A nota que a Natural Language API retorna
é um valor que vai de -1 a 1, indicando o quanto esta entidade
específica é negativa ou positiva. Podemos ver aqui que o serviço recebeu
nota -0,9, quase totalmente negativa, enquanto o sushi recebeu nota 0,9,
quase totalmente positiva. A resenha de sentimento é muito
valiosa para nós, então se você olhar a guia de sentimento,
podemos ver também. Aqui podemos ver o sentimento da frase
em geral, que não é tão útil para nós neste caso, porque queremos dividi-la
por entidade. E também podemos examinar os detalhes de
sintaxe em nossa frase. Experimente com seu texto em
cloud.google.com/natural-language.