Cloud Natural Language es una API
que les permite comprender textos
mediante una única solicitud
a la API de REST.
Veamos lo que pueden hacer con esta API.
Primero, la API les permite
extraer entidades del texto.
También, identifica la opinión general
expresada en una oración o un documento
de modo que les dirá
si una oración es positiva o negativa.
Con el análisis de la sintaxis pueden
obtener el análisis lingüístico del texto
para extraer elementos
como categorías gramaticales.
Finalmente, la API les permite
clasificar el contenido en categorías.
Veamos el método
de análisis de sintaxis en más detalle.
Para hacerlo,
usaremos esta oración de ejemplo
"la API de Natural Language
nos ayuda a comprender textos".
Creé una visualización
para mostrarles cómo se ve la respuesta
JSON de la API.
Primero, les proporciona
un árbol de análisis de dependencias
y les dice de qué forma se relacionan
las palabras en una oración
qué palabras dependen de otras.
Luego,
obtenemos la etiqueta de análisis
que nos indica la función
de cada palabra en una oración.
Por ejemplo, "ayuda" es el verbo raíz
y "API" es el sujeto nominal.
También obtenemos la categoría
gramatical
que nos indicará si una palabra
es un adjetivo, sustantivo, verbo, etc.
También obtenemos el lema,
que es la forma canónica de la palabra.
En este ejemplo,
el lema de "ayuda" es "ayudar".
Esto es útil si cuentan
la cantidad de veces que una palabra
en particular se usa
para describir algo en su aplicación.
Probablemente, no querrán contar
ayuda y ayudar como palabras diferentes
por eso usamos la forma canónica
de la palabra o el lema para esa tarea.
Finalmente, obtenemos detalles
morfológicos adicionales del texto
que variarán según el idioma del texto
que la API de Natural Language analice.
El próximo método es la clasificación
de contenido.
Para mostrarles cómo funciona,
tengo una noticia y envié el título
y la primera oración a la API
para su categorización.
Aquí vemos
que muestra la categoría "béisbol".
Es genial, considerando
que la palabra "béisbol" no se menciona
en ninguna parte del texto,
y lo clasifica con un 99% de confianza.
Este método de la API proporciona
más de 700 categorías posibles
que pueden usar
para clasificar sus textos.
Ahora, quiero hablarles sobre una empresa
que está usando varios métodos diferentes
de la API en producción.
La empresa es Wootric y es una plataforma
de comentarios de clientes.
La manera en que ayuda
a sus clientes a recolectar comentarios
es mediante este cuadro
superior derecho.
Lo posicionan
en varias ubicaciones en la aplicación
y piden a los usuarios una puntuación
numérica sobre su experiencia
en esta parte específica de la aplicación.
Los usuarios dan una puntuación
de 0 a 10
que para Wootric
es muy fácil de analizar.
Pero lo que es más difícil
es entender los comentarios abiertos
y allí es donde están usando
la API de Natural Language.
Usan la función de análisis de opinión
para identificar si los comentarios
abiertos de la persona
corresponden a su puntuación numérica.
Usan el análisis de entidades
y sintaxis para extraer
las entidades clave del texto
y usarlo para redirigir estos
comentarios apropiadamente.
Por ejemplo, si tienen un cliente
que está enfadado debido a la usabilidad
pueden redirigirlo
a la persona correcta casi en tiempo real
en lugar de que otra persona
revise manualmente cada comentario.
Pueden probar la API
de Cloud Natural Language
directamente en el navegador.
Les mostraré cómo funciona
mediante una demostración.
Si vamos a la página del producto
de la API de Cloud Natural Language
podemos escribir texto
y ver cómo responde la API.
Escribiré un texto.
Esto es algo que podría encontrar
en una reseña de un restaurante.
Diré que me gustó el sushi,
pero que el servicio fue malo.
Si trabajara en ese restaurante,
marcaría esa reseña
y tal vez haría seguimiento
con esa persona.
Pero no desearía leer
todas las reseñas.
Probablemente, desearía
encontrar las más positivas y negativas.
Veamos qué obtenemos
de la API de Natural Language.
Podemos ver que extrajo
dos entidades de nuestra oración
"servicio" y "sushi", y puede
identificar una opinión por cada entidad.
En lugar de darnos la opinión
de la oración completa,
analiza entidades específicas en ella.
La puntuación que la API asigna
es un valor desde -1 a 1
que muestra el nivel de negatividad
o positividad de la entidad.
Podemos ver que el servicio
obtuvo una puntuación de -0.9
casi totalmente negativa
mientras el sushi obtuvo una puntuación
de 0.9, casi totalmente positiva.
El análisis de opinión
es muy valioso para nosotros.
Si miran la pestaña de opinión,
podrán ver esto también.
Aquí podemos ver la opinión
en la oración completa
que no es tan útil, porque en este caso
queríamos dividirla por entidad.
También podemos examinar
los detalles de la sintaxis de la oración.
Pueden probar la API con sus textos
en: cloud.google.com/natural-language.