Cloud Natural Language ist eine API,
mit der Sie Text mit nur einer
REST-API-Anfrage verstehen können.
Sehen wir uns
die Funktionsweise dieser API an.
Als Erstes extrahieren Sie
Entitäten aus Ihrem Text.
Sie erhalten auch eine Sentimentanalyse
eines Satzes oder Textdokuments.
Sie erfahren,
ob der Satz positiv oder negativ ist.
Bei der Syntaxanalyse werden
linguistische Details zum Text angezeigt,
zum Beispiel werden Wortarten extrahiert.
Außerdem können Sie Inhalte
in diverse Kategorien einteilen.
Sehen wir uns
die Syntaxanalyse im Detail an.
Wir verwenden dafür
folgenden Beispielsatz:
"The natural language API
helps us understand text."
In dieser Visualisierung wird
die JSON-Antwort der API angezeigt.
Zunächst wird ein Ableitungsbaum erstellt.
Dieser zeigt die Beziehungen
der Wörter im Satz an,
welche Wörter voneinander abhängen.
Dann erhalten wir das Parse-Label,
das die Rolle
jedes Worts im Satz definiert.
"helps" z. B. ist das Verb,
und "API" ist das Nominalsubjekt.
Die Wortart wird auch angezeigt,
also ob ein Wort ein Adjektiv,
ein Substantiv, ein Verb usw. ist.
Wir erhalten das Lemma,
also die Grundform des Worts.
In diesem Beispiel ist "help"
die Grundform von "helps".
So lässt sich leichter zählen,
wie oft ein Wort genutzt wird,
um ein Element in
der Anwendung zu beschreiben.
Sie möchten
"helps" und "help" nicht getrennt zählen,
also nutzen Sie
die Grundform des Worts dafür.
Wir erhalten auch Angaben
zur Morphologie des Texts,
je nach Sprache,
in der der Text
an die API gesendet wurde.
Nun betrachten wir
die Inhaltsklassifizierung.
Diese Funktion zeige ich
anhand eines Zeitungsartikels.
Ich habe
die Überschrift und den ersten Satz
zum Kategorisieren an die
Natural Language API gesendet.
Wir sehen, dass die API
die Kategorie "Baseball" angibt.
Das ist toll, wenn man bedenkt,
dass das Wort "Baseball"
nirgendwo erwähnt wird.
Dennoch liegt die Konfidenz bei 99 %.
Dieses API-Verfahren
bietet mehr als 700 Kategorien
für die Klassifizierung Ihres Texts.
Kommen wir jetzt zu einer Firma,
die diverse Methoden
dieser API in der Produktion nutzt.
Wootric bietet Firmen
eine Plattform für Kundenfeedback.
Firmen können Kundenfeedback
über das Feld rechts oben erfassen.
Das Feld wird an mehreren Stellen
in der Anwendung integriert.
Nutzer können dann diesen Teil
der App anhand einer Skala bewerten.
Die Bewertungsskala
reicht von null bis zehn.
Diese Skala kann von Wootric
relativ einfach analysiert werden.
Schwieriger ist die Analyse
des Textfelds für offenes Feedback.
Hier nutzen sie die Natural Language API.
Mit der Sentimentanalyse wird abgeschätzt,
ob das offene Feedback
mit der Bewertungsskala übereinstimmt.
Dann werden
mit Entitäten- und Syntaxanalyse
Schlüsselentitäten
aus dem Text extrahiert,
und das Feedback wird
entsprechend weitergeleitet.
Wenn sich ein Kunde über
mangelnde Nutzerfreundlichkeit beschwert,
kann man dies nahezu in Echtzeit
an die betreffende Person weiterleiten.
Man muss nicht
jedes Feedback manuell prüfen.
Sie können die Natural Language API
direkt im Browser testen.
Ich zeige Ihnen
an einem Beispiel, wie das funktioniert.
Wir rufen die Produktseite
der Cloud Natural Language API auf.
Hier können wir unseren Text eingeben.
Dann prüfen wir die Antwort
der Natural Language API.
Ich gebe meinen eigenen Text ein.
Dies könnte aus
einer Restaurantkritik stammen.
Ich sage, das Sushi war gut,
aber der Service war schlecht.
Als Mitarbeiter des Restaurants
könnte ich auf die Kritik reagieren
und der Person vielleicht antworten.
Aber statt alle Kritiken zu lesen,
möchte ich lieber die finden,
die sehr positiv oder extrem negativ sind.
Sehen wir uns jetzt
das Ergebnis der API an.
Es wurden zwei Entitäten
aus unserem Satz extrahiert:
Service und Sushi.
Und es wurde das Sentiment
pro Entität bestimmt.
Wir erhalten also
kein Sentiment für den ganzen Satz,
sondern für die
einzelnen Entitäten im Satz.
Die Bewertung der Natural Language API
liegt im Bereich zwischen -1 und 1.
Dies zeigt an, wie negativ
oder positiv die spezielle Entität ist.
Wir sehen, dass der Service mit -0,9
fast komplett negativ bewertet wurde.
Sushi wurde mit 0,9 hingegen
fast komplett positiv bewertet.
Diese Sentimentanalyse
ist sehr wertvoll für uns.
Wir finden sie auch
auf dem Tab "Sentiment".
Hier sieht man das Sentiment
für den gesamten Satz.
Dies hilft uns weniger,
da wir in diesem Fall
eine Bewertung pro Entität wünschen.
Wir können außerdem
die Syntaxdetails
in unserem Satz untersuchen.
Testen Sie Ihren eigenen Text unter
cloud.google.com/natural-language.