Im vorherigen Teil haben wir
die Optimierung als
Suche im Parameter-Raum betrachtet.
Dann haben wir uns mit Verlustfunktionen
zum Vergleichen von Punkten befasst.
Wie kann jetzt eine Verlustfunktion in
eine Suchstrategie umgesetzt werden?
Hier kommt
das Gradientenverfahren ins Spiel.
Das Gradientenverfahren ist das
"Hinabschreiten" der Oberfläche,
die durch Anwendung der Verlustfunktion
an allen Punkten
im Parameter-Raum gebildet wurde.
Diese Oberfläche
könnte dem hier sehr ähneln.
Das ist natürlich das, was mit
perfekten Informationen sichtbar wäre,
also mit umfassender Kenntnis des Graphen.
Faktisch kennen wir aber nur Verlustwerte
an den Punkten im Parameter-Raum,
an denen wir unsere
Verlustfunktion evaluiert haben.
In diesem Fall nur die zwei Punkte
in dem roten Feld, das hier zu sehen ist.
Wir müssen uns dennoch entscheiden,
was unser nächster Schritt sein wird,
um das Minimum zu finden.
Das Problem, das untere Ende zu finden,
kann in zwei separate und
wichtige Fragen aufgeteilt werden.
Welche Richtung soll ich nehmen?
Wie weit soll ich gehen?
Jetzt werden wir aber
eine vereinfachende Annahme treffen
und nur eine feste Schrittgröße verwenden.
Das führt zu
einem sehr einfachen Algorithmus.
Solange der Verlust größer als eine kleine
Konstante ist: Berechne die Richtung.
Lege dann für die einzelnen Parameter
im Modell die Werte so fest, dass sie
dem alten Wert plus dem Produkt aus
Schrittgröße und Richtung entsprechen.
Berechne dann den Verlust neu.
Sie können sich eine Verlustoberfläche
wie eine topographische oder
Höhenlinienkarte vorstellen.
Jede Linie stellt eine gewisse Tiefe dar.
Je näher die Linien beieinander liegen,
desto steiler ist die Oberfläche dort.
Die Schritte des Algorithmus
habe ich hier als Punkte dargestellt.
In diesem Fall hat der
Algorithmus am oberen Rand angefangen
und ist dann in Richtung des
Minimums in die Mitte gegangen.
Sie sehen,
dass der Algorithmus
Schritte mit fester Größe
in Richtung Minimum macht.
Lassen wir die Richtung kurz außer Acht.
Wenn die Schrittgröße zu klein
ist, kann das Training ewig dauern.
Das Minimum werden
Sie aber garantiert finden.
Ich habe absichtlich "das" gesagt,
da wir vorerst annehmen,
dass es nur eines gibt.
In Zukunft kann es aber
mehr als eines geben und
den Umgang mit diesem
Problem besprechen wir später.
Wenn die Schrittgröße zu groß ist,
kann es sein, dass Sie entweder von Rand
zu Rand Ihrer Oberfläche springen oder
das Tal komplett verlassen und in einem
neuen Teil der Verlustoberfläche landen.
Deshalb ist bei einer
zu großen Schrittgröße
die Prozesskonvergenz nicht garantiert.
Wenn die Schrittgröße genau
richtig ist, sind Sie startklar.
Doch ganz gleich, was der
Wert für die Schrittgröße ist,
er wird bei einem anderen Problem
wahrscheinlich nicht genauso gut sein.
Die Schrittgröße, die links
anscheinend gut funktioniert hat,
ist rechts überhaupt nicht geeignet.
Es gibt keinen
Universalwert für alle Modelle.
Wie sollten wir also
die Schrittgröße ändern?
Glücklicherweise gibt uns die Steigung
oder der Grad der Veränderung einer Kurve
einen guten Anhaltspunkt, wie weit
und in welche Richtung wir gehen sollten.
Sehen Sie sich den Teilbereich
unten an, der den Wert der Steigung
an verschiedenen Punkten auf
der Gewichtungsverlustkurve angibt.
Wo die Werte größer sind, sind wir
generell weiter vom unteren Ende entfernt
als dort, wo die Steigung klein ist.
Wo die Steigung negativ ist,
ist das untere Ende der oberen Grafik
rechts und
wo die Steigung positiv ist, ist das
untere Ende der oberen Grafik links.
Hier ein weiteres Beispiel:
Sehen Sie sich Punkt B an. Hat er
eine positive oder eine negative Steigung?
Punkt B hat eine positive Steigung. Wir
müssen also links nach dem Minimum suchen.
Beachten Sie, dass die Steigung steil
ist. Es ist also ein großer Schritt nötig.
Sehen Sie sich Punkt C
auf der Verlustoberfläche an.
Hat er eine positive
oder eine negative Steigung?
Wie steil ist er?
Punkt C hat wieder eine positive Steigung.
Wir müssen also weiter nach links.
Hier ist die Steigung viel geringer.
Wir machen also kleinere Schritte,
um nicht versehentlich
das Minimum zu verpassen.
Jetzt haben wir die konstante Schrittgröße
und die Anweisung zur Richtungsberechnung
durch einen einzigen Aufruf unserer
neuen Funktion computeDerivative ersetzt
und unsere For-Schleife
zum Aktualisieren
der Modellparameter geändert,
sodass jeder Parameter
seinen alten Wert abzüglich
der partiellen Ableitung dieses Parameters
in Bezug auf den Verlust annimmt.
Sind wir jetzt fertig?
Wir haben anscheinend einen Weg
gefunden, um Schritte der richtigen Größe
in die richtige Richtung zu machen.
Was könnte schiefgehen?
Die empirische Leistung.
Es hat sich herausgestellt, dass
unser Basisalgorithmus im Hinblick auf
die Probleme, an denen
ML-Forscher gearbeitet haben,
also die Verlustoberflächen, auf die
wir dieses Verfahren angewendet haben,
oft zu lange braucht, suboptimale Minima
findet oder den Vorgang nicht abschließt.
Zur Klarstellung: Das bedeutet nicht,
dass unser Algorithmus nicht funktioniert.
Es heißt einfach, dass wir
tendenziell nicht auf die Probleme stoßen,
für die er
sehr gut geeignet ist.