Dans la section précédente,
nous avons envisagé l'optimisation
comme une recherche
dans l'espace des paramètres,
puis présenté
les fonctions de perte
qui permettent
de comparer ces points.
Comment transformer
une fonction de perte
en stratégie de recherche ?
C'est là qu'intervient
la descente de gradient.
Cette technique consiste
à descendre le long de la surface
formée par l'utilisation
de notre fonction de perte
sur tous les points
de l'espace des paramètres.
Voici à quoi devrait ressembler
cette surface.
Dans l'idéal, c'est ce que vous verriez
avec des informations parfaites, c.-à-d.
avec une connaissance complète du graphe.
Dans la réalité, nous ne connaîtrons
les valeurs de perte que pour les points
analysés avec notre fonction.
À savoir, dans notre cas,
les deux points figurant dans le cadre rouge.
Mais il reste à choisir la méthode
qui permettra ensuite de trouver
malgré tout le minimum.
Pour déterminer un minimum,
il faut se poser deux questions
questions importantes.
Quelle direction dois-je choisir ?
Et combien de pas dois-je faire ?
Nous allons dans un premier temps
simplifier les choses,
et nous n'utiliserons
qu'un pas d'apprentissage fixe.
Nous obtenons alors
un algorithme très simple.
Tant que la perte est supérieure à une petite
constante, il calcule la direction.
Il recalcule ensuite chaque paramètre
du modèle en additionnant l'ancienne valeur
au produit du pas d'apprentissage
et de la direction.
Enfin, il calcule à nouveau la perte.
Une surface de perte peut être vue
comme une carte topographique
dont chaque courbe (de niveau)
représente une profondeur.
Plus les courbes sont proches les unes
des autres, plus la surface est abrupte.
L'algorithme fait des pas
représentés ici sous la forme de points.
Dans ce cas,
l'algorithme est parti du bord supérieur,
puis il a progressé vers le bas en direction
de la valeur minimale située au milieu.
Notez que la taille
des pas d'apprentissage ne varie pas.
Laissons la question de la direction
de côté pour le moment.
Si le pas est trop petit, l'apprentissage
risque de durer éternellement.
Mais vous finirez toujours
par trouver le minimum.
J'ai utilisé le singulier,
car nous allons supposer pour le moment
qu'il n'y en a qu'un seul.
Toutefois, il pourrait
y en avoir plusieurs à l'avenir,
et nous verrons ultérieurement
comment traiter ce problème.
Si le pas d'apprentissage est trop grand,
nous risquons de rebondir
sur les parois de la surface de perte,
voire même de sortir complètement
du creux de la courbe,
et de nous retrouver sur
une nouvelle zone de la surface.
Ainsi, lorsque le pas est trop grand,
le processus risque de ne pas converger.
Si le pas d'apprentissage convient
parfaitement, tout va bien.
Mais quelle que soit sa valeur,
il est peu probable qu'elle soit aussi
appropriée pour un autre problème.
Voyez comme le pas qui semblait
fonctionner pour la courbe de gauche
échoue totalement pour celle de droite.
La taille ne peut donc pas être
la même pour tous les modèles.
Alors, comment devons-nous la faire varier ?
Heureusement, la pente qui correspond
au taux d'évolution de la courbe
nous donne une assez bonne idée
du pas d'apprentissage,
mais aussi de la direction,
que nous devons adopter.
Regardez le point du graphique du bas
qui indique la valeur de la pente
en divers endroits
de la courbe de perte de poids.
Notez que lorsque les valeurs sont
plus grandes, elles sont
plus éloignées du bas de la courbe
que lorsque la pente est faible.
Dans le diagramme du haut, notez que
lorsque la pente est négative,
le minimum se situe vers la droite,
et lorsqu'elle est positive,
il se situe vers la gauche.
Voici un autre exemple.
Regardez le point B. La pente est-elle
positive ou négative à cet endroit ?
Elle est positive. Il faut donc aller vers
la gauche pour trouver la perte minimale.
Notez que la pente est raide,
ce qui signifie que le pas doit être grand.
Regardez le point C de la surface de perte.
La pente est-elle positive
ou négative à cet endroit ?
Est-elle raide ?
Là encore, la pente est positive. Nous devons
donc toujours aller vers la gauche.
La pente est beaucoup plus douce
à cet endroit.
Nous allons faire des pas plus petits
pour ne pas risquer
de dépasser le minimum.
Nous avons remplacé
le pas d'apprentissage constant
et l'appel qui calcule la direction
par l'appel de notre nouvelle
fonction computeDerivative.
Nous avons aussi modifié la boucle For
de mise à jour des paramètres du modèle,
selon le calcul suivant :
ancienne valeur du paramètre
moins la dérivée partielle de ce
paramètre par rapport à la perte.
Alors, avons-nous terminé ?
Nous semblons aller dans la bonne direction
avec le pas d'apprentissage approprié.
Qu'est-ce qui pourrait poser problème ?
Eh bien, les performances empiriques.
Pour l'ensemble de problèmes sur lequel
les chercheurs en ML ont travaillé,
c'est-à-dire celui des surfaces de perte
auxquelles nous avons appliqué
cette procédure,
il arrive souvent
que notre algorithme de base
prenne trop de temps, trouve des minima
sous-optimaux, ou ne termine jamais.
Cela ne veut pas dire que l'algorithme
ne fonctionne pas,
mais simplement que nous avons tendance
à ne pas rencontrer les types de problèmes
pour lesquels il excelle.