Antes de ver
uma das primeiras maneiras
como os pesquisadores
trataram esse problema,
vejamos
alguns pontos que aprendemos.
Vamos nos colocar no
lugar do nosso modelo
e ver como a perda pode mudar
com o tempo durante o treinamento.
Imagine que estejamos realizando
um gradiente descendente
e atualizando nossos parâmetros de modelo
em relação à derivada da função de perda
e que configuramos itens que nos permitem
acompanhar a perda ao longo do tempo.
Esse é um cenário comum
no aprendizado de máquina,
principalmente quando o
treinamento de modelo inclui horas
ou possivelmente até dias.
Imagine o quanto é importante
não perder dias de trabalho.
Com isso em mente, vamos
resolver uma curva de perda.
Veja um formato comum
de curva de perda.
A perda cai rápido com
grandes passos abaixo do gradiente
e, depois, suaviza ao longo do tempo
com passos menores,
pois atinge
um mínimo na superfície de perda.
E se você vir uma
curva de perda como esta?
Por um momento, pressuponha
que a escala do eixo de perda é grande.
O que isso lhe diz
sobre seu modelo
e a maneira como sua pesquisa
está ocorrendo na superfície da perda?
Mostra que nossa pesquisa está oscilando
e não está fazendo um progresso contínuo
em direção a um mínimo específico.
E esta curva de perda?
Essa significa que provavelmente
ainda estamos no mesmo vale
e que levaremos um bom tempo
para alcançar a parte inferior.
De qualquer maneira,
nos dois casos
o tamanho do passo não estava
certo para o problema específico.
No primeiro caso,
o passo era muito grande.
No segundo, muito pequeno.
Precisamos de um parâmetro de escala.
Na literatura, isso é chamado
de taxa de aprendizado.
E, com sua introdução ao nosso código,
temos um gradiente descendente clássico.
Veja como mudei a linha onde fiz o loop
para atualizar os valores dos parâmetros.
Imagine usar a força bruta para descobrir
o melhor valor da taxa de aprendizado.
Mas, lembre-se de que a taxa pode ter um
valor específico melhor para o problema.
Como ela é informada antes do
início do aprendizado,
aprender a taxa é um hiperparâmetro.
E, para determinar o melhor
valor para hiperparâmetros,
há um método melhor disponível
chamado de ajuste de hiperparâmetro.
Veremos como fazer isso no Cloud ML
Engine em um próximo módulo.
Porém, em geral, a taxa de aprendizado é
uma fração bem menor que um.
Por enquanto, basta saber esta
fórmula de gradiente descendente
e que a taxa de aprendizado é um
hiperparâmetro fixado no treinamento.