Una situación común
que encuentran los profesionales
es que cuando vuelven
a ejecutar un código de modelo
esperan que produzca
el mismo resultado, pero eso no ocurre.
Los programadores suelen
trabajar en configuraciones deterministas.
En el AA, este no siempre es el caso.
En muchos modelos,
si se entrenan por segunda vez
incluso con la misma configuración
de hiperparámetro
la configuración de parámetro
resultante podría ser muy diferente.
Al principio, parece algo desconcertante.
¿No buscamos el mejor
conjunto de parámetros?
¿Significa que
el descenso de gradientes no sirve
o que lo implementamos mal?
No necesariamente.
Podría significar
que, en lugar de buscar una superficie
de pérdida como la de la izquierda
en realidad, buscamos superficies
de pérdida como la del lado derecho.
Noten que la superficie de pérdida
izquierda tiene un solo fondo
y la del lado derecho tiene más de uno.
El nombre formal
de esta propiedad es convexidad.
El lado izquierdo es una superficie
convexa y el derecho no lo es.
¿Por qué la superficie de pérdida
de un modelo tiene más de un mínimo?
Bueno, significa que
hay una cantidad de puntos
equivalentes o casi
equivalentes en un espacio de parámetros.
Una configuración para los parámetros
que produce modelos con la misma
capacidad para realizar predicciones.
Revisaremos esto más adelante
cuando veamos las redes neuronales
porque son un excelente ejemplo de ello.
Así que está bien si no queda muy claro.
Por ahora, tengan presente
que los servicios de pérdida varían
según la cantidad de mínimos que tengan.
A veces, rápido no es
lo suficientemente rápido.
A nadie le gusta esperar que
los modelos terminen el entrenamiento.
¿Hay alguna forma de acelerarlo?
Sí. Pero para conocer las opciones,
debemos considerar los pasos de alto nivel
de nuestro algoritmo
y sus fuentes de complejidad de tiempo.
Aquí se ven los tres pasos
básicos que debe dar nuestro algoritmo.
Cuando calculamos la derivada,
el costo del cálculo es proporcional
a los puntos de datos que
agregamos a nuestra función de pérdida
así como la cantidad
de parámetros en nuestro modelo.
En la práctica, los modelos varían
de decenas a millones de parámetros.
Y los conjuntos de datos
varían de algunos miles a millones.
La actualización de los parámetros
del modelo ocurre una vez por bucle
y su costo se determina según la cantidad
de parámetros en el modelo.
El costo de la actualización
es bajo frente a otros pasos.
Finalmente, hay que verificar la pérdida.
La complejidad de tiempo de este paso
es proporcional a la cantidad de puntos
de datos en el conjunto con el que medimos
la pérdida y la complejidad del modelo.
Aunque representamos
este proceso como un bucle
el paso de verificación
de pérdida se realiza en cada pasada.
ya que la mayoría de los cambios
en la función de pérdida son incrementales.
Entonces, ¿qué podemos hacer
para mejorar el tiempo de entrenamiento?
La cantidad de parámetros afectados
en un modelo suele ser fija
aunque veremos cómo esto puede variar
en un módulo futuro sobre regularización.
Además, aunque parezca atractivo
disminuir la cantidad de puntos
de datos para verificar la pérdida
no es recomendable.
En su lugar, tenemos dos opciones
para mejorar el tiempo de entrenamiento.
La cantidad de puntos de datos
en los que calculamos la derivada
y la frecuencia
con la que verificamos la pérdida.
Como dijimos, una de las opciones
para acelerar el entrenamiento
es la cantidad de puntos
de datos en la que calculamos la derivada.
Recuerden, la derivada
proviene de nuestra función de pérdida
y esta compone el error de una
cantidad de predicciones en conjunto.
Básicamente, este método
disminuye la cantidad de puntos de datos
que alimentamos en nuestra función
de pérdida en cada iteración de algoritmo.
Piensen un momento
por qué esto podría funcionar.
Podría funcionar
porque es posible extraer muestras
de nuestros datos de entrenamiento
que, en promedio, se equilibran entre sí.
En otros módulos, hablaremos más
sobre estos obstáculos y cómo evitarlos.
Por ahora, tengamos
presente que la estrategia
de muestreo selecciona del conjunto
de entrenamiento con probabilidad fija.
Cada instancia del conjunto tiene
la misma probabilidad de visualización.
En el AA, nos referimos
a esta práctica de tomar muestras
de nuestro conjunto
de entrenamiento como minilote
y a esta variante del descenso
como descenso de gradientes por minilote.
A las muestras se las denomina lotes.
El descenso de gradientes
por minilote necesita menos tiempo
usa menos memoria
y es fácil de paralelizar.
Podrían escuchar el término
descenso de gradientes por lotes.
Aquí, lotes se refiere
al procesamiento por lotes.
Este tipo de descenso calcula
el gradiente de todo el conjunto de datos.
No es lo mismo que un
descenso de gradientes por minilotes.
Aquí hablamos sobre
un descenso de gradientes por minilotes.
Paradójicamente, al tamaño
de minilote se lo llama tamaño del lote.
Así lo llama TensorFlow.
Y así lo llamaremos nosotros.
En el resto de la especialización,
cuando hablemos sobre el tamaño del lote
hablaremos del tamaño de las muestras
en el descenso de gradientes por minilote.
¿Qué tan grandes
deberían ser estos minilotes?
Tal como la tasa de aprendizaje,
el tamaño del lote es otro hiperparámetro.
Y, como tal, su valor óptimo
depende del problema
y se encuentra
con el ajuste del hiperparámetro
de lo que hablaremos más adelante.
Por lo general, el tamaño
del lote es entre 10 y 100 ejemplos.
Al igual que la tasa de aprendizaje
el tamaño del lote
es otro hiperparámetro y, como tal
su valor óptimo depende del problema y se
encuentra con el ajuste de hiperparámetro
que veremos más adelante.
Por lo general, el tamaño
del lote es entre 10 y 1,000 ejemplos.
La otra opción
para acelerar el entrenamiento del modelo
es la frecuencia
con la que verificamos la pérdida.
Aunque sería ideal solo verificar
la pérdida en un subconjunto de los datos
no es una buena idea.
La implementación es muy sencilla.
Introducimos algo de lógica
para que nuestra costosa función
de pérdida de cálculo
evalúe esa frecuencia reducida.
Algunas estrategias para la función
de pérdida lista para actualizar
son las basadas en tiempo y en pasos.
Por ejemplo, una vez cada 1,000 pasos
o una vez cada 30 minutos.
Con la reducción de la frecuencia
con la que verificamos la pérdida
y la introducción de los minilotes
comenzamos a separar las dos partes
básicas del entrenamiento del modelo.
Cambiar los parámetros de nuestro modelo
y revisar
si realizamos los cambios adecuados.