Uma situação comum para os profissionais
é executar novamente
o código que eles escreveram
esperando que o mesmo resultado seja gerado,
mas isso não acontece.
Os programadores costumam trabalhar
com cenários determinísticos.
No ML, nem sempre é assim.
Há muitos modelos que,
quando treinados pela segunda vez,
mesmo usando as mesmas
configurações de hiperparâmetro,
retornam configurações de parâmetro
muito diferentes.
Em um primeiro momento,
isso parece preocupante.
Não estamos procurando
o melhor conjunto de parâmetros?
Será que o gradiente
descendente não está funcionando?
Ou que não foi implementado corretamente?
Não necessariamente.
Talvez, ao invés de pesquisar uma superfície
de perda como a do lado esquerdo,
estamos pesquisando uma superfície de perda
como a do lado direito.
Observe que, enquanto a superfície
à esquerda tem uma única base,
a superfície da direita tem mais de uma.
O nome formal dessa propriedade
é convexidade.
Temos uma superfície convexa à esquerda
e uma não convexa à direita.
Por que a superfície de perda de um modelo
de ML teria mais de um mínimo?
Quer dizer que há vários pontos equivalentes,
ou quase equivalentes, em parâmetro-espaço.
Ou seja, configurações de parâmetros
que produzem modelos com
a mesma capacidade de previsão.
Voltaremos ao assunto depois,
quando falarmos sobre redes neurais,
porque elas apresentam muitas
ocorrências desse tipo.
Tudo bem se não ficou muito claro.
Por enquanto, apenas lembre-se de que
as superfícies de perda variam
com relação ao número de mínimos.
Às vezes, não é tão rápido como gostaríamos.
Odiamos ter que esperar
até que o modelo termine de treinar.
Há alguma maneira de acelerar
ainda mais o treinamento de modelos?
Sim, mas para entender as nossas opções,
o melhor é pensar
sobre as etapas gerais do algoritmo
e o que causa a complexidade temporal.
Temos aqui as três etapas principais
a que o algoritmo é submetido.
Quando calculamos a derivada,
o custo do cálculo é proporcional
ao número de pontos de dados
incluídos na função de perda,
bem como ao número
de parâmetros no modelo.
Na prática, os modelos podem ter
de dezenas a milhões de parâmetros.
Da mesma maneira, os conjuntos de dados
podem ter de milhares a bilhões de pontos.
No caso da atualização
dos parâmetros do modelo,
isso ocorre uma vez por loop
e o custo é determinado apenas
pelo número de parâmetros no modelo.
No entanto, o custo da atualização
é normalmente menor do que em outras etapas.
Por fim, há a verificação da perda.
Ela tem complexidade temporal proporcional
ao número de pontos de dados
no conjunto que estamos usando para medir
a perda e à complexidade do modelo.
É surpreendente que mesmo tendo
representado esse processo como um loop,
a verificação da perda
não precisa ser executada todas as vezes.
O motivo é que a maioria das alterações
na função de perda é incrementada.
Então, o que podemos mudar
para reduzir o tempo de treinamento?
Geralmente, o número de parâmetros afetados
no modelo é fixo,
mas falaremos como ele pode variar
em um módulo sobre regularização.
Além disso, pode parecer uma boa ideia
reduzir o número de pontos de dados
usados para verificar a perda,
mas isso não é recomendável.
Podemos mudar dois aspectos
para reduzir o tempo de treinamento:
o número de pontos de dados
que usamos para calcular a derivada
e a frequência de verificação da perda.
Como dissemos, um desses aspectos
é o número de pontos de dados
que usamos para calcular a derivada.
A derivada é resultante da função de perda,
que, por sua vez, compõe
o erro de várias previsões juntas.
Portanto, esse método basicamente
reduz o número de pontos de dados
que inserimos na função de perda
a cada iteração do algoritmo.
Pare e pense por que isso pode funcionar.
Isso pode funcionar
porque é possível extrair amostras
que costumam se equilibrar mutuamente
dos dados de treinamento .
Falaremos sobre as armadilhas da amostragem
e como evitá-las nos próximos módulos.
Por enquanto, lembre-se de que
nossa amostragem seleciona os dados
no conjunto de treinamento
com distribuição uniforme.
Cada instância do conjunto tem a mesma chance
de ser analisada pelo modelo.
Em ML, chamamos a amostragem
do conjunto de treinamento,
extraída durante o treinamento,
de minilote,
e essa variante do gradiente descendente,
de gradiente descendente de minilote.
As amostras são chamadas de lotes.
Além de poupar tempo, o gradiente descendente
de minilote tem os benefícios adicionais
de usar menos memória e
de ser fácil de reproduzir em paralelo.
Talvez você escute o termo
gradiente descendente em lote.
Nesse caso,
ele se refere a processamento em lote.
Logo, o gradiente descendente em lote calcula
o gradiente em todo o conjunto de dados.
Definitivamente, não é o mesmo
que gradiente descendente de minilote.
Agora, estamos falando de
gradiente descendente de minilote.
Pode ser confuso, mas tamanho de minilote
é muitas vezes chamado de tamanho de lote.
É o termo que o TensorFlow usa.
Portanto, é o termo que usaremos também.
No restante da especialização,
ao mencionarmos tamanho de lote,
estaremos falando do tamanho das amostras
no gradiente descendente de minilote.
Qual tamanho esses minilotes devem ter?
Assim como a taxa de aprendizado,
o tamanho do lote é outro hiperparâmetro.
Assim, o valor ideal depende do problema
e pode ser encontrado
por meio do ajuste do hiperparâmetro,
que abordaremos mais tarde.
Normalmente, o tamanho do lote
é de 10 a 100 exemplos.
Assim como a taxa de aprendizado,
o tamanho do lote é outro hiperparâmetro
e, assim,
o valor ideal depende do problema e pode ser
encontrado com o ajuste do hiperparâmetro,
que abordaremos mais tarde.
Normalmente, o tamanho do lote
é de 10 a 1.000 exemplos.
O outro aspecto que podemos ajustar
para acelerar o modelo de treinamento
é a frequência de verificação da perda.
Lembre-se de que apenas checar a perda
em um subconjunto de dados
não é uma boa ideia.
A implementação é bastante simples.
Introduzimos um pouco de lógica
para que a nossa função de perda
faça avaliações com frequência reduzida.
Algumas estratégias muito utilizadas
para a função readyToUpdateLoss
são baseadas em tempo e passos.
Por exemplo, uma vez a cada mil passos
ou uma vez a cada 30 minutos.
Com a redução da frequência
de verificação da perda
e a introdução de minilotes,
começamos a separar os dois elementos
fundamentais do treinamento de modelos:
a alteração de parâmetros do modelo e
a verificação para constatar
quando as alterações certas foram feitas.