Dans la pratique, il arrive couramment
que l'on réutilise le code
d'un modèle précédent
en pensant qu'il va produire
le même résultat,
et que l'on constate
que tel n'est pas le cas.
Les programmeurs ont souvent pour habitude
d'utiliser des configurations déterministes.
En ML, ceci n'est pas toujours adapté.
Pour de nombreux modèles,
si vous procédez à un second entraînement,
et ce même avec des réglages
d'hyperparamètres identiques,
les réglages de paramètres que vous obtenez
peuvent être très différents.
Au début, cela peut être déconcertant.
Or, nous recherchons bien le meilleur
ensemble de paramètres.
Est-ce la descente de gradient qui
ne fonctionne pas,
ou la mise en place qui
n'a pas été effectuée correctement ?
Pas forcément.
Ce que cela pourrait signifier,
c'est qu'au lieu d'analyser une surface
de perte comme celle de gauche,
nous analysons des surfaces
comme celle de droite.
Notez que la surface de gauche
n'a qu'un seul minimum,
alors que celle de droite en a plusieurs.
Le terme consacré pour désigner
cette propriété est "convexité".
La surface de gauche est convexe,
tandis que celle de droite ne l'est pas.
Pourquoi la surface de perte d'un modèle
de ML pourrait-elle avoir plusieurs minima ?
Parce qu'il existe un certain nombre
de points équivalents ou presque équivalents
dans l'espace des paramètres,
c'est-à-dire des réglages de paramètres
qui produisent des modèles
dotés de la même capacité
à faire des prédictions.
Nous y reviendrons lorsque je présenterai
les réseaux de neurones,
qui sont un parfait exemple
de situation où cela se produit.
Ne vous inquiétez pas si tout n'est pas
totalement clair.
Retenez simplement que les surfaces de perte
varient en fonction
du nombre de minima qu'elles comportent.
Parfois, les modèles ne sont pas
suffisamment rapides.
Personne n'aime attendre la fin
de l'entraînement des modèles.
Y a-t-il un moyen d'accélérer
cet entraînement ?
Oui, mais pour identifier
les options dont nous disposons,
mieux vaut examiner les étapes
de haut niveau de notre algorithme
et leurs sources de complexité temporelle.
Vous voyez ici les trois principales étapes
de notre algorithme.
Lorsque nous calculons la dérivée,
le coût du calcul est proportionnel
au nombre de points de données
incorporés dans notre fonction de perte,
ainsi qu'au nombre de paramètres
de notre modèle.
Dans la pratique,
les modèles peuvent comporter
plusieurs dizaines voire centaines
de millions de paramètres.
De même, les ensembles de données
peuvent comporter
quelques milliers voire plusieurs centaines
de milliards de points.
La mise à jour des paramètres des modèles
se fait une fois par boucle,
et le coût de l'opération dépend seulement
du nombre de paramètres du modèle.
Toutefois, le coût de la mise à jour
est généralement peu élevé
par rapport à celui des autres étapes.
Reste l'étape de contrôle de la perte.
Sa complexité temporelle est proportionnelle
au nombre de points de données
de l'ensemble que nous utilisons pour évaluer
la perte et la complexité de notre modèle.
Bien que ce processus soit représenté
sous la forme d'une boucle,
il est étonnant que la perte doive être
contrôlée à chaque passage.
C'est parce que la plupart des modifications
de la fonction de perte sont incrémentielles.
Alors, que pouvons-nous modifier
pour réduire le temps d'entraînement ?
Le nombre de paramètres affectés
dans un modèle est généralement fixe,
même si nous verrons plus tard
comment le faire varier
dans un module consacré à la régularisation.
En outre, même s'il peut sembler intéressant
de réduire le nombre de points de données
utilisés pour contrôler la perte,
cela n'est généralement pas recommandé.
Pour réduire le temps d'entraînement,
nous pouvons agir sur
le nombre des points de données
pour lesquels nous calculons la dérivée,
et sur la fréquence de contrôle de la perte.
Examinons d'abord le nombre
de points de données
pour lesquels nous calculons la dérivée.
Souvenez-vous que la dérivée
vient de notre fonction de perte,
qui elle-même constitue l'erreur
associée au regroupement
d'un certain nombre de prédictions.
Cette méthode permet surtout de réduire
le nombre de points de données
utilisés pour alimenter
la fonction de perte
à chaque itération de l'algorithme.
Selon vous, pourquoi cela pourrait-il
encore fonctionner ?
Parce qu'il est possible d'extraire
de nos données d'entraînement
des échantillons qui, en moyenne,
se compensent.
Nous aborderons les risques liés à
l'échantillonnage dans de prochains modules,
et nous verrons comment les éviter.
Retenez simplement qu'avec
notre stratégie d'échantillonnage,
la sélection s'effectue avec une probabilité
uniforme dans l'ensemble d'apprentissage.
Toutes les instances ont donc la même chance
d'être vues par le modèle.
En ML, cet échantillonnage
effectué pendant l'entraînement
à partir de l'ensemble d'apprentissage
est appelé traitement par mini-lots.
Cette variante de descente de gradient
s'appelle descente de gradient par mini-lots.
Enfin, on parle de lots
pour désigner les échantillons.
La descente de gradient par mini-lots permet
non seulement de gagner du temps,
mais aussi d'utiliser moins de mémoire,
et peut être facilement traitée en parallèle.
Juste une rapide parenthèse à ce sujet.
Vous entendrez peut-être parler
de descente de gradient "par lot".
Il n'est ici question que
de traitement par lot,
et l'opération porte sur l'intégralité
de l'ensemble de données.
Cela n'a donc rien à voir
avec la descente de gradient par mini-lots
dont nous parlons ici.
On parle souvent de taille des lots,
alors qu'on fait référence
à la taille des mini-lots,
ce qui peut prêter à confusion.
C'est le cas dans TensorFlow.
Nous ferons donc de même.
Dans la suite de cette spécialisation,
lorsque nous parlerons de la taille des lots,
nous ferons référence
à celle des échantillons
de la descente de gradient par mini-lots.
Alors, quelle doit être la taille
de ces mini-lots ?
Tout comme le taux d'apprentissage,
la taille des lots est un hyperparamètre.
Sa valeur optimale est donc
dépendante du problème,
et peut être trouvée
à l'aide du réglage d'hyperparamètres
dont nous parlerons ultérieurement.
Généralement, chaque lot comprend
de 10 à 100 exemples.
Tout comme le taux d'apprentissage,
la taille des lots est un hyperparamètre.
Sa valeur optimale est donc
dépendante du problème,
et peut être trouvée
à l'aide du réglage d'hyperparamètres
dont nous parlerons ultérieurement.
Généralement, chaque lot comprend
de 10 à 1 000 exemples.
L'autre élément sur lequel nous pouvons agir
pour accélérer l'entraînement de modèle
est la fréquence de contrôle de la perte.
Bien qu'il puisse sembler intéressant
de simplement contrôler la perte
sur un sous-ensemble des données,
cela n'est pas une bonne idée.
La mise en place est simple.
Nous ajoutons une logique de traitement
indiquant que la fonction de calcul
de la perte doit être exécutée moins souvent.
Certaines stratégies utilisées
pour obtenir une fonction de perte
prête à être mise à jour sont basées
sur le temps et sur les pas.
Par exemple, avec une exécution
tous les 1 000 pas
ou toutes les 30 minutes.
Avec la réduction de la fréquence
de contrôle de la perte
et le traitement par mini-lots,
nous avons commencé à dissocier
les deux aspects fondamentaux
de l'entraînement de modèle :
modification des paramètres du modèle
et vérification pour voir quand
les bonnes modifications ont été apportées.