Hier stellen wir die Dataset API vor,
die in TensorFlow enthalten ist und zur
Nutzung mit Estimators entwickelt wurde.
Betrachten wir,
warum und wann wir sie verwenden.
Wir wissen, wie man ein Modell auswählt,
und ihm Daten aus dem Speicher zuführt,
für Training und Vorhersagen.
Aber für reale Modelle
müssen wir noch einige
praktische Probleme lösen.
Die Estimator API kann auch hier helfen.
Beginnen wir mit dem ersten,
der Datengröße.
In der Praxis passen
Ihre Trainingsdaten
selten in den Arbeitsspeicher
und werden während des Trainings
progressiv von der Festplatte geladen.
Wie können Sie eine Eingabefunktion
für den Estimator schreiben,
die dies mithilfe von Datasets tut,
wie in tf.data.Dataset.
Große Datasets werden oft
in mehrere Dateien aufgeteilt,
die progressiv geladen werden können.
Denken Sie daran,
dass wir mit Minibatches trainieren.
Wir müssen nicht das
ganze Dataset im Speicher haben.
Wir brauchen nur ein
Minibatch je Trainingsschritt.
Hier ist die Dataset API.
Sie hilft uns, Eingabefunktionen
für das Modell zu erstellen,
die Daten progressiv laden.
Es gibt spezielle Datasetklassen,
die Daten aus Textdateien wie CSVs,
TensorFlow-Datensätze oder
Datensätze mit
fester Länge lesen können.
Für alles andere können Sie
die allgemeine Datasetklausel verwenden
und einen eigenen
Decodierungscode hinzufügen.
In diesem Beispiel laden wir ein
Textzeilendataset aus einer CSV-Datei.
Betrachten wir die verschiedenen Teile.
Dieser Teil des Codes
weist die Datasetklasse an,
wie die Daten im Training organisiert
werden sollen: Batches zu 128,
die 15 Epochen lang wiederholt
und mit einem Zufallsspeicher
von 1.000 Elementen gemischt werden.
Hier instanziieren wir das
Textzeilendataset aus einem Dateinamen.
Dies lädt die Datei
und teilt sie in Zeilen auf.
Das resultierende Dataset
besteht aus einer Reihe von Textzeilen.
Wir können jetzt die Funktion "map"
verwenden, um die Zeilen umzuformen.
In diesem Fall möchten wir
jede Zeile in Datenelemente aufteilen.
"map" wendet eine Funktion auf
jedes Element im Dataset separat an.
In dieser Funktion verwenden
wir die "tf_decode_csv",
um die kommagetrennten Werte
aus den Textzeilen zu extrahieren
und sie in Features und Labels zu
formatieren, wie das Modell sie erwartet.
Nach der Zuordnung haben wir ein Dataset
basierend auf Features und Labels.
Schließlich erstellen wir
die Eingabefunktion für unser Modell.
Dazu dient dieser Boilerplate-Code.
Vielleicht fragen sie sich,
warum er "iterator" genannt wird,
und warum "get_next",
und was passiert eigentlich beim Training?
Sehen wir uns nochmal den Mechanismus an.
Das hilft uns beim Verstehen.
TensorFlow arbeitet mit
einem verzögerten Ausführungsprinzip.
Ältere, in Python verfasste Befehle mit
"tf.irgendwas" verarbeiten keine Daten.
Sie erstellen im Arbeitsspeicher
einen Funktionsgraphen.
Dieser Graph wird beim Trainieren
oder bei Vorhersagen ausgeführt.
Wenn wir einen Estimator instanziieren,
wie einen linearen Regressor,
passiert dasselbe.
Im Speicher wird ein TensorFlow-
Graph erstellt und stellt das Modell dar.
Das Problem ist,
ihn mit einer Datenquelle zu verbinden.
Dafür gibt es Eingabefunktionen.
Die Aufgabe einer Eingabefunktion ist,
einen TensorFlow-Knoten zurückzugeben,
der die vom Modell erwarteten
Features und Labels darstellt.
Dieser Knoten wird mit den
Eingaben des Modells verbunden
und hat die Aufgabe, bei jeder Ausführung
ein neues Datenbatch zu liefern,
während des Trainings oder der Inferenz.
Dazu dient die Dataset API.
Sie generiert Eingabeknoten für Sie,
die bei jedem Trainingsschritt
ein Datenbatch liefern.
Außerdem liefert sie Daten progressiv,
sodass der Speicher nicht überfüllt wird.
Wenn Sie
dataset.makeiterator.get_next aufrufen
erhalten Sie nicht wirklich
das nächste Element im Dataset.
Sie erhalten einen TensorFlow-Knoten,
der bei jeder Ausführung im Training
ein Trainingsdatenbatch zurückgibt.
Zur Wiederholung:
Es werden Eingabefunktionen aufgerufen
wenn ein Modell instanziiert wird.
Sie liefern ein TensorFlow-Knotenpaar, das
an die Eingabe des Modells angefügt wird,
und diese Knoten sind
für das Liefern von Daten
an das Modell während des
Trainings oder der Inferenz zuständig.
Es gibt einige falsche
Vorstellungen zu Eingabefunktionen,
die ich ausräumen möchte.
Die Eingabefunktion wird nicht jedes Mal
aufgerufen, wenn Modelle Daten benötigen.
Sie wird nur einmal
bei der Modellerstellung aufgerufen.
Und nein, Eingabefunktionen
geben nicht tatsächliche Daten zurück
selbst, wenn es
beim Programmieren so wirkt.
Sie geben TensorFlow-Knoten zurück,
und diese Knoten geben Daten zurück,
wenn sie ausgeführt werden.
Sie können beliebig komplexen Code
in die Eingabefunktion einfügen,
um Ihre Daten umzuwandeln,
solange Sie bedenken,
dass sie nur einmal ausgeführt wird.
Unabhängig von den Transformationen,
die Sie anwenden möchten,
und ob Sie die Dataset API verwenden,
achten Sie darauf, sie mit
"tf.irgendwas"-Befehlen auszudrücken,
die einen TensorFlow-Graphen erzeugen.
So werden Ihre Transformationen
auf jedes Datenbatch angewendet,
das in Ihr Modell geladen wird.
Auch, wenn die Eingabefunktion
selbst nur einmal aufgerufen wird.
Hier ist wieder der vollständige Code.
Gehen wir ihn noch einmal durch.
Von unten beginnend nach oben.
model.train startet die Trainingsschleife.
Das Modell empfängt Daten
von seinen Eingabeknoten,
Features und Labels,
wie in der Eingabefunktion definiert.
Diese Knoten durchlaufen
das Dataset und geben jedes Mal,
wenn sie in der Trainingsschleife
ausgeführt werden, ein Datenbatch zurück.
Das erklärt, warum die
Dataset API, mit der Sie sie aufrufen,
dataset.make_one_shot_iterator().get_next()
heißt.
Das Dataset mischt die Daten,
wiederholt sie für 15 Epochen
und sammelt sie in
Minibatches von 128 Elementen.
Das Dataset wurde erstellt,
indem Zeilen aus einer Textdatei gelesen
und die durch Komma getrennten
Werte daraus dekodiert wurden.
Die Map-Operation wandelt
ein Dataset aus Textzeilen
in ein Dataset von Features und Labels um.
Zurück zu unserem anfänglichen Problem:
große Datenmengen aus einer Reihe
von fragmentierten Dateien laden.
Eine zusätzliche Codezeile reicht aus.
Wir scannen zuerst den Datenträger
und laden ein Dataset mit Dateinamen
über die Funktion von Dataset.list_files.
Sie unterstützt
eine Glob-ähnliche Syntax mit Platzhaltern
zum Musterabgleich von Dateinamen.
Dann verwenden wir
TextLineDataset, um diese Dateien zu laden
und jeden Dateinamen in ein
Dataset von Textzeilen umzuwandeln.
Wir benutzen "flat map",
um alle in einem Dataset zusammenzufassen.
Dann verwenden wir
für jede Textzeile "map",
um den CSV-Parsing-Algorithmus anzuwenden
und ein Dataset mit
Features und Labels zu erhalten.
Warum zwei Zuordnungsfunktionen,
"map" und "flat map"?
Eine ist für 1-zu-1-Transformationen,
die andere für 1-zu-n-Transformationen.
Das Parsen einer Textzeile
ist eine 1-zu-1-Transformation,
also wenden wir auf sie "map" an.
Beim Laden einer Datei
mit einem Textzeilendataset
wird ein Dateiname
zu einer Sammlung von Textzeilen.
Das ist eine 1-zu-n-Transformation,
daher wird "flat map" angewendet,
um alle resultierenden Textzeilen
in einem Dataset zusammenzufassen.
Jetzt wissen Sie,
wie Sie Datasets verwenden,
um geeignete Eingabefunktionen
für Ihre Modelle zu generieren und
sie mit Datasets zu trainieren,
die zu groß für den Arbeitsspeicher sind.
Aber Datasets bietet
auch eine umfangreiche API
zum Bearbeiten und Transformieren
Ihrer Daten.
Nutzen Sie sie.