Dataset APIをご紹介します
これはTensorFlowに含まれ
Estimatorとともに使用できます
どんな目的で
どんなときに使うか見ていきます
トレーニングと予測のためにモデルを選んで
メモリ内のデータを入力する方法を
すでに学びました
しかし現実世界のモデルでは
まだ解決すべき問題がいくつかあります
ここでもEstimator APIが役立ちます
最初の問題は
データサイズです
現実世界ではトレーニングデータが
メモリに収まることは稀です
トレーニング中にディスクから
順次読み込むことになるでしょう
Estimatorでinput関数を使って
これを実行するには
Datasetを使います
tf.data.Datasetなどです
大きなデータセットは
しばしば多数の小ファイルに分かれ
それらを順次読み込みます
すでに見たとおり トレーニングでは
データのミニバッチを使います
データセット全体を
メモリに入れる必要はありません
トレーニングの1ステップで必要なのは
1つのミニバッチだけです
これがDataset APIです
データを順次読み込む
input関数を作成できます
読み込むデータごとに
専用のDatasetクラスがあります
CSVなどのテキストファイル用
TensorFlowレコード用
固定長レコードファイル用などです
他のデータに関しては
汎用のdataset句を使って
独自のデコード コードを追加できます
この例ではTextLineDatasetを使って
CSVファイルからデータを読み込みます
別の部分を見てみましょう
ここではトレーニングバッチを編成する
方法をdatasetクラスに指示しています
バッチは128個からなり
エポック数15回で繰り返し（repeat）
shuffleでシャッフルし
バッファには1,000要素を指定します
ここでファイル名から
TextLineDatasetをインスタンス化します
これはファイルを読み込んで行に分割します
結果のデータセットは
テキスト行からなります
次にmap関数を使って行を変換できます
この場合は 各行をデータ項目に分割します
mapは データセットの項目ごとに
個別に関数を適用します
この関数ではtf.decode_csv関数を使い
テキスト行からカンマ区切り値を抽出します
そしてモデルが想定する
featuresとlabelにフォーマットします
mapの後にはfeaturesとlabelに基づく
データセットができます
最後にモデル用のinput関数を作成します
この定型コードがそれを行います
でも不思議に思うかもしれません
なぜiteratorやget_nextという名前？
トレーニングはどのように動作するのか？
さらに詳しく見ていくと
理解しやすくなります
TensorFlowは遅延実行の原則で
動作します
Pythonで作成したすべての tf.**コマンドは
実はデータを処理するのではなく
操作グラフをメモリ内に構築します
このグラフがトレーニングや
予測のときに実行されます
LinearRegresorなどのEstimatorを
インスタンス化するときにも
同じことが起きます
モデルを表現する TensorFlowグラフが
メモリ内に作成されます
そこでデータソースへの接続が問題になり
その際にinput関数が役立ちます
input関数の役割は
モデルが想定するfeaturesとlabelを表す
1つのTensorFlowノードを
返すことです
このノードがモデルの入力に接続され
トレーニングや予測の際に
新しいバッチが実行されるたびに
データを提供します
Dataset APIはその際に役立ちます
ステップごとに1つのバッチを提供する
inputノードが自動生成されます
またデータの順次読み込みが確実に行われ
メモリの飽和を防ぎます
さてdataset.make_iterator.get_nextを
呼び出すと
実際にはデータセット内の
次の要素が得られるのではなく
TensorFlowノードが得られます
そのノードをトレーニング中に実行するたびに
データのバッチが返されます
まとめると モデルのインスタンス化の際に
input関数が呼び出されます
TensorFlowノードのペアが返されて
モデルの入力に追加され
これらのノードによって
トレーニングや予測の時に
データをモデルに送り込みます
input関数について
いくつかの誤解を解きたいと思います
モデルでデータが必要なときに
input関数を毎回呼び出すのではありません
モデルの作成時に1回だけ呼び出します
input関数は実際のデータを
返すものではありません
書いている時にそう見えても 違います
これはTensorFlowノードを返し
これらのノードが実行時にデータを返すのです
実際 任意の複雑なコードを
input関数の中に置いて
データを変換することができます
ただし1回だけ実行される
ことに注意してください
どんな変換を適用する場合でも
Dataset APIの使用の有無に関係なく
TensorFlowグラフを生成する
tf.**コマンドで 必ず表現してください
データがモデルに読み込まれるとき
この方法で
データの各バッチに変換が適用されます
ただし input関数自体は
1回しか呼び出されません
コード全体をもう一度
見ていきましょう
下から始めて上に行きます
model.trainが
トレーニングループを起動します
モデルはinputノード、features、labelから
データを受け取ります
input関数の定義どおりです
これらのノードはデータセットを繰り返し
トレーニングループで実行される度に
データのバッチを1つ返します
呼び出すDataset APIの名前が
dataset.make_one_short_iterator.get_next
である理由がわかるでしょう
datasetはデータをシャッフルし
15回のエポック数を繰り返し
128個の要素からなるミニバッチにします
データセットを生成するために
テキストファイルから行が読み込まれ
そこからカンマ区切り値をデコードします
map操作で テキストの行のデータセットを
featuresとlabelのデータセットに変換します
では最後に「多数の小さなファイルから
大きなデータセットを読み込む」という
最初の懸念を解決しましょう
コードを1行追加するだけでうまくいきます
最初にディスクをスキャンして
複数ファイル名のデータセットを読み込むために
Dataset.list_files関数を使います
これは glob のような構文をサポートし
共通パターンでファイル名を照合します
次に TextLineDatasetを使って
それらのファイルを読み込み
各ファイル名を テキスト行からなる
1つのデータセットに変えます
flat_mapでそれらを全部
1つのデータセットにします
それぞれのテキスト行に対して
mapを使ってCSV解析アルゴリズムを適用し
featuresとlabelからなる
データセットを取得します
なぜこの2つのマッピング関数
mapとflat_mapなのでしょう？
このうち一つは1対1の変換で
もう一つは1対多の変換です
テキスト行の解析は1対1の変換です
ですからmapを適用します
ファイルをTextLineDatasetで読み込むとき
1つのファイル名が
テキスト行のコレクションに変わります
ですから1対多の変換で
flat_mapを適用して複数のテキスト行を
1つのデータセットに平準化します
このような方法で データセットを使って
モデルに適したinput関数を生成し
メモリに収まらない大規模な
データセットでトレーニングできます
Datasetにはデータを処理して変換する
豊富なAPIもあります
ぜひ活用してください