En esta lección,
presentamos la API de Dataset
que está integrada con TensorFlow
y diseñada para usar con los estimadores.
Veamos cuándo
y por qué necesitará usarla.
Ya vimos cómo escoger un modelo
y alimentarlo con datos de la memoria
para el entrenamiento y las predicciones.
Pero para modelos del mundo real
nos falta resolver
algunos problemas prácticos.
La API de Estimator
también puede ayudar con eso.
Comencemos con el primero.
El tamaño de los datos.
En modelos reales,
los datos de entrenamiento
rara vez entrarán en la memoria
así que los cargará progresivamente
desde el disco durante el entrenamiento.
¿Cómo escribir una función
de entrada para su estimador que haga eso?
Con conjuntos de datos,
como en tf.data.Dataset.
Los grandes conjuntos de datos
suelen fragmentarse en varios archivos
que se pueden cargar progresivamente.
Recuerde que se entrena
con "minilotes" de datos.
No es necesario tener
todo el conjunto de datos en la memoria.
Solo necesitamos un minilote
para cada paso de entrenamiento.
Esta es la API de Dataset.
Nos ayudará a crear funciones
de entrada para nuestro modelo
que carguen datos progresivamente.
Hay clases especializadas
de conjuntos de datos
que pueden leer datos
incluidos en archivos de texto como CSV
registros de TensorFlow
o archivos de registros de longitud fija.
Para todo lo demás,
puede usar la clase GenericDataset
y agregar su propio código
de decodificación.
En este ejemplo, usamos TextLineDataset
para cargar datos desde un archivo CSV.
Veamos las diferentes partes.
Esta parte del código le dice
a la clase del conjunto de datos
cómo organizarlos para el entrenamiento:
lotes de 128 que se repiten por 15 ciclos
y, por supuesto, se redistribuyen
con un búfer de 1,000 elementos.
Aquí, instanciamos el conjunto
de datos de líneas de texto
desde un nombre de archivo.
Esto carga el archivo
y lo divide en líneas.
El conjunto de datos resultante
es un conjunto de líneas de texto.
Ahora, podemos usar la función map
para transformar las líneas.
En este caso, queremos dividir
cada línea en elementos de datos.
Map aplica una función a cada elemento
del conjunto de forma independiente.
Aquí, usamos la función tf.decode_csv
para extraer los valores separados
por comas de las líneas de texto
y convertirlos en atributos
y etiquetas, como nuestro modelo espera.
Después de map,
tenemos un conjunto de datos
de capas de atributos y etiquetas.
Finalmente, creamos
la función de entrada para nuestro modelo.
Este fragmento
de código estándar hace eso.
Quizá se pregunte
por qué se llama un iterator
y por qué get_next
y qué pasa realmente cuando entrenamos.
Analicémoslo
en más detalle para entender mejor.
TensorFlow funciona
con un principio de ejecución diferida.
Los comandos tf.algo
que se escriben en Python
no procesan datos realmente.
Crean un gráfico
de operaciones en la memoria.
Este gráfico se ejecutará
cuando entrenemos o hagamos predicciones.
Cuando instanciamos un estimador
como LinearRegressor, sucede lo mismo.
Se crea un gráfico
de TensorFlow en la memoria
el cual representa el modelo.
El problema es
conectarlo a una fuente de datos.
Para eso están las funciones de entrada.
El compromiso de una función de entrada
es mostrar un nodo de TensorFlow
que represente los atributos
y las etiquetas que el modelo espera.
Este nodo se conectará
a las entradas del modelo
y su responsabilidad
es entregar un lote de datos nuevo
cada vez que se ejecuta
durante el entrenamiento o la inferencia.
Para eso sirve la API de Dataset.
Genera nodos de entrada
que entregan un lote de datos
en cada paso de entrenamiento.
Y también se aseguran de que los datos
se carguen progresivamente
y nunca saturen la memoria.
Cuando se llama a
dataset.makeiterator.getnext
en realidad no se obtiene
el siguiente elemento del conjunto.
Se obtiene un nodo de TensorFlow
en cada ejecución
durante el entrenamiento
que muestra
un lote de datos de entrenamiento.
En resumen, las funciones de entrada
se llaman cuando se instancia un modelo.
Muestran un par de nodos de TensorFlow
que se adjuntarán
a las entradas del modelo
y estos nodos son responsables
de inyectarle los datos al modelo
durante el entrenamiento o la inferencia.
Aclaremos un par de errores conceptuales
relacionados con las funciones de entrada.
No se llama a una función de entrada
cada vez que el modelo necesita datos.
Se llama una sola vez,
en el momento de la creación del modelo.
Además, las funciones de entrada
en sí no muestran datos realmente
aunque parezca
que fuera así cuando las escribimos.
Muestran nodos de TensorFlow
y son los nodos
los que muestran datos cuando se ejecutan.
Pueden incluir
código arbitrariamente complejo
en la función de entrada
para transformar sus datos
pero recuerde
que se ejecutará una sola vez.
Sin importar
las transformaciones que quiera aplicar
ni si usa la API de Dataset o no
asegúrese de expresarla
en comandos del tipo tf.algo
que generan un gráfico de TensorFlow.
Así se logra que las transformaciones
se apliquen a cada lote de datos
a medida que se cargan en su modelo
incluso si la función de entrada
solo se llama en el código una vez.
Aquí está el código completo de nuevo.
Revisémoslo una vez más.
Comencemos desde abajo.
model.train
inicia el bucle de entrenamiento.
El modelo recibe datos
de sus nodos de entrada
atributos y etiquetas,
según se defina en la función de entrada.
Estos nodos iteran en el conjunto
y muestran un lote de datos
cada vez que se ejecutan
en el bucle de entrenamiento.
Esto explica por qué el nombre
de la API de Dataset que llaman
para obtenerlos es
dataset.make_one_shot_iterator .get_next
El conjunto de datos
redistribuye los datos
repite durante 15 ciclos
y crea minilotes de 128 elementos.
El conjunto de datos
se produjo mediante la lectura
de líneas de un archivo de texto
y la decodificación de valores
separados por comas a partir de ellos.
La operación map transforma
un conjunto de datos de líneas de texto
en un conjunto de atributos y etiquetas.
Para terminar, retomemos
el problema con el que comenzamos.
La carga de grandes conjuntos de datos
de un conjunto de archivos fragmentados.
Una línea adicional
de código es la solución.
Primero, analizamos el disco
y cargamos un conjunto de datos
de nombres de archivos
mediante las funciones Dataset.list_files.
Usa una sintaxis similar a glob
con asteriscos para buscar
nombres de archivos con un patrón común.
Luego, usamos
TextLineDataset para cargar los archivos
y convertir cada nombre de archivo
en un conjunto
de datos de líneas de texto.
Usamos flat_map para acoplar todo
en un único conjunto de datos.
Y, luego, para cada línea de texto
usamos map para aplicar
el algoritmo de análisis de CSV
y obtener un conjunto de datos
de atributos y etiquetas.
¿Por qué dos funciones de asignación?
¿Map y flat_map?
Una es simplemente
para transformaciones de uno a uno
y la otra
para transformaciones de uno a varios.
Analizar una línea de texto
es una transformación de uno a uno
por lo que aplicamos map.
Cuando cargamos un archivo con un conjunto
de datos de líneas de texto
un nombre de archivo se convierte
en una colección de líneas de texto
por lo que es una transformación
de uno a varios y se aplica con flat_map
para acoplar
todas las líneas de texto resultantes
en un solo conjunto de datos.
Ahora ya sabe
cómo usar conjuntos de datos
para generar funciones
de entrada adecuadas para sus modelos
y que entrenen en grandes conjuntos
de datos fuera de la memoria.
Pero Dataset
también ofrece una API potente
para trabajar
con sus datos y transformarlos.
Aprovéchela.