Aqui, apresentamos a API Dataset,
que vem com o TensorFlow e foi projetada
para ser usada com estimadores.
Vamos ver por que e
quando você precisará usá-la.
Sabemos como escolher um modelo
e como alimentar dados da memória,
para treinamento e previsões.
Mas para os modelos reais,
ainda precisamos resolver
alguns problemas.
A API Estimator também pode ajudar nisso.
Vamos começar com o primeiro.
O tamanho dos dados.
Sim, na vida real,
os dados de treinamento
raramente caberão na memória
e você os carregará no disco
progressivamente durante o treino.
Como gravar uma função de entrada
para o estimador
que faça isso usando conjuntos de dados,
como em tf.data.Dataset?
Conjuntos de dados grandes tendem a
ser divididos em vários arquivos,
que podem ser carregados
progressivamente.
Lembre-se, nós treinamos
em minilotes de dados.
Não precisamos ter o conjunto de
dados inteiro na memória.
Um minilote é tudo o que
precisamos para uma etapa de treino.
Aqui está a API Dataset.
Ela ajudará a criar funções de entrada
que carregam dados progressivamente.
Há classes de conjuntos
de dados especializados
que podem ler dados de arquivos
de texto como CSVs,
registros do TensorFlow ou arquivos
de registro de tamanho fixo.
Para qualquer outra coisa, use
a cláusula do conjunto de dados genérica e
adicione seu código de decodificação.
No exemplo, o conjunto de dados da linha
de texto carrega dados do arquivo CSV.
Vamos ver as diferentes partes.
Esta parte do código diz à classe do
conjunto de dados como
organizar os dados em
lotes de treinamento de 128,
repetidos por 15 épocas
e, é claro, embaralhados com
um buffer aleatório de 1.000 elementos.
Aqui, instanciamos o conjunto de dados
da linha de texto de um nome de arquivo.
Isso carrega o arquivo
e o divide em linhas.
O conjunto de dados resultante é um
conjunto de linhas de texto.
Agora podemos usar a função map
para transformar as linhas.
Nesse caso, queremos dividir
cada linha em itens de dados.
Map aplica uma função a cada item no
conjunto de dados de modo independente.
E nessa função, usamos a função
tf.decode_csv
para extrair os valores separados
por vírgula das linhas de texto,
e formatá-los em atributos e rótulos
conforme nosso modelo espera.
Após o map, temos um conjunto de
dados de base de rótulos e atributos.
Finalmente, criamos a função de
entrada para nosso modelo.
Este pedaço de código
boilerplate faz o truque.
Mas você pode estar se perguntando
por que isso é chamado de iterador,
e por que conseguir o próximo,
e o que realmente está
acontecendo quando treinamos?
Vamos nos aprofundar nisso novamente.
Isso nos ajudará a entender.
O TensorFlow trabalha com um princípio
de execução diferida.
Os comandos antigos do tf que você
grava no Python não processam dados.
Eles criam um gráfico de
operações na memória.
Este gráfico será executado quando
treinarmos ou prevermos.
Quando instanciamos um estimador,
como linear ou regressor,
o mesmo acontece.
Um gráfico TensorFlow é criado na memória,
representando nosso modelo.
Agora, o problema é conectá-lo
a uma fonte de dados.
É para isso que servem as
funções de entrada.
O contrato para uma função de entrada
é retornar um node do TensorFlow,
representando os atributos e
rótulos esperados pelo modelo.
Esse node será conectado às
entradas do modelo
e é responsável por fornecer um novo lote
de dados toda vez que for executado,
durante o treinamento ou a inferência.
É para isso que a API Dataset é útil.
Ela gera nodes de entrada que entregam um
lote de dados em cada etapa de treino.
E ainda garantem que os dados carreguem
progressivamente e não saturem a memória.
Quando você chama
dataset.makeiterator.getnext,
você não alcança o próximo
elemento no conjunto de dados.
Você está recebendo
um node do TensorFlow,
que toda vez que for executado no treino,
retorna um lote de dados de treino.
Vamos recapitular. Funções de entrada são
chamadas quando um modelo é instanciado.
Retornam um par de nodes do TensorFlow
para serem anexados às entradas do modelo
e esses nodes são responsáveis
​​por bombear dados
para o modelo durante o
treinamento ou a inferência.
Há alguns equívocos sobre
funções de entrada,
que eu gostaria de esclarecer.
Uma função de entrada não é chamada
toda vez que o modelo precisa de dados.
Ela é chamada apenas uma vez,
no momento da criação do modelo.
E não é esperado que elas
retornem dados reais,
mesmo se é o que parece
quando você os grava.
Elas retornam nodes
do TensorFlow,
e esses nodes retornam dados
quando são executados.
Você pode colocar
um código arbitrariamente complexo
na função de entrada para
transformar os dados,
desde que tenha em mente que
ele será executado apenas uma vez.
Quaisquer que sejam as transformações
que você queira aplicar,
e se você usa ou não a API Dataset,
verifique se elas são
expressas em comandos tf
para gerar um gráfico do TensorFlow.
É assim que as transformações
são aplicadas a cada lote de dados,
conforme é carregado no modelo.
Mesmo se a função de entrada chamar
o código apenas uma vez.
Aqui está o código completo novamente.
Vamos rever.
Começando na parte inferior e subindo.
Embaralhar o treino inicia
o loop de treinamento.
O modelo recebe dados
dos nodes de entrada,
atributos e rótulos, conforme
definido na função de entrada.
Esses nodes iteram no conjunto de
dados e retornam um lote de
dados toda vez que são executados
no loop de treinamento.
Por isso o nome da API Dataset que você
chama para dar a eles é
dataset.make_one_shot_iterator
get_next.
O conjunto de dados embaralha os dados,
repete-os por 15 épocas
e agrupa em minilotes de 128 elementos.
O conjunto de dados foi produzido
lendo linhas de um
arquivo de texto e decodificando
os valores separados por vírgula deles.
A operação map transforma um
conjunto de dados de
linhas de texto em um conjunto
de dados de atributos e rótulos.
Finalmente, temos que abordar as
preocupações iniciais,
carregando grandes conjuntos de dados de
um conjunto de arquivos compartilhados.
Uma linha extra de código serve.
Primeiro, pesquisamos o disco e
carregamos um conjunto de dados de
nomes de arquivos, usando o conjunto
de dados que lista funções dos arquivos.
Ele é compatível a uma sintaxe que combina
nomes de arquivos com um padrão comum.
Em seguida, usamos o conjunto de dados
da linha de texto para carregar arquivos
e transformar cada nome de arquivo em
um conjunto de dados de linhas de texto.
Aplicamos a função flat map em todos
juntos, em um único conjunto de dados.
E, em seguida, para cada linha de texto,
usamos map para aplicar
o algoritmo de análise de CSV e ter um
conjunto de dados de atributos e rótulos.
Por que duas funções
de mapeamento,
map e flat map?
Uma delas é simplesmente para
transformações um para um, e a outra
para transformações um a muitos.
Analisar uma linha de texto
é uma transformação um para um.
Portanto, aplicamos
isso com map.
Ao carregar um arquivo com um
conjunto de dados de linha de texto,
um nome de arquivo se torna uma
coleção de linhas de texto.
Então, essa é uma transformação um
para muitos e é aplicada com
flat map para achatar todas as linhas de
texto resultantes em um conjunto de dados.
Agora você sabe como usar
conjuntos de dados para gerar
funções de entrada apropriadas
para seus modelos e treiná-los em grandes
conjuntos de dados sem memória.
Mas os conjuntos de dados também
oferecem uma API avançada
para trabalhar e transformar seus dados.
Use-a.