Nous allons parler ici de l'API Dataset,
intégrée à TensorFlow,
et conçue pour être utilisée
avec les estimateurs.
Nous allons voir pourquoi
et comment vous pouvez l'utiliser.
Nous savons comment choisir un modèle
et l'alimenter avec des données en mémoire
pour l'entraînement et les prédictions.
Mais pour les modèles réels, nous devons
résoudre quelques problèmes pratiques.
L'API Estimator peut nous aider.
Commençons par le premier problème,
la taille des données.
En situation réelle, vos données
d'entraînement rentreront
rarement en mémoire,
et vous les chargerez progressivement
à partir d'un disque
pendant l'entraînement.
Comment écrire une fonction d'entrée
pour votre estimateur à cette fin ?
Grâce à des ensembles de données,
comme dans "tf.data.Dataset" ?
Les ensembles de données volumineux sont
souvent segmentés en plusieurs fichiers,
qui peuvent être chargés progressivement.
Souvenez-vous que l'entraînement
se fait sur des mini-lots de données.
Nous n'avons pas besoin de
tout l'ensemble de données en mémoire.
Nous n'avons besoin que d'un mini-lot
pour une étape d'entraînement.
Voici l'API Dataset.
Elle va nous aider à créer
des fonctions d'entrée pour notre modèle
pour charger les données progressivement.
Il existe des classes d'ensembles
de données spécialisées,
qui peuvent lire des données à partir
de fichiers texte, comme des fichiers CSV,
des enregistrements TF, ou des fichiers
d'enregistrement de longueur fixe.
Sinon, vous pouvez utiliser une clause
d'ensemble de données générique
et ajouter votre propre code de décodage.
Voici un exemple dans lequel un ensemble
de données de lignes de texte est utilisé
pour charger des données
à partir d'un fichier CSV.
Analysons chaque étape.
Cette partie du code indique
à la classe d'ensemble de données
comment organiser les données
en lots d'entraînement de 128,
répétées sur 15 itérations,
et bien sûr brassées avec un tampon
de brassage de 1 000 éléments.
Ici, nous instancions l'ensemble
de données de lignes de texte
à partir d'un nom de fichier.
Le fichier est alors chargé
et divisé en lignes.
L'ensemble de données ainsi obtenu
est un ensemble de lignes de texte.
Nous pouvons alors utiliser la fonction
"map" pour transformer les lignes.
Dans notre cas, nous voulons diviser
chaque ligne en éléments de données.
"map" applique indépendamment
une fonction à chaque élément
de l'ensemble de données.
Dans cette fonction, nous utilisons
la fonction "tf.decode_csv"
pour extraire les valeurs séparées
par des virgules des lignes de texte,
et pour les formater en caractéristiques
et libellés attendus par notre modèle.
La fonction "map" est suivie
d'un ensemble de données
de paires caractéristiques/libellés.
Enfin, nous créons la fonction d'entrée
pour notre modèle.
Ce code récurrent fait tout le travail.
Vous vous demandez peut-être
pourquoi on appelle cela un itérateur,
à quoi sert la fonction "get_next", et
ce qu'il se passe lors de l'entraînement.
Analysons tout cela plus en détail
pour mieux comprendre le processus.
TensorFlow repose
sur un principe d'exécution en différé.
Les anciennes commandes
de type "tf." écrites en Python
ne traitent pas de données.
Elles construisent un graphique
des opérations en mémoire.
Ce graphique sera exécuté
lors de l'entraînement ou des prédictions.
Lors de l'instanciation d'un estimateur,
comme un régresseur linéaire,
la même chose se produit.
Un graphique TensorFlow représentant
notre modèle est créé en mémoire.
Il faut maintenant le connecter
à une source de données.
C'est là qu'interviennent
les fonctions d'entrée.
Les fonctions d'entrée renvoient
un nœud TensorFlow,
qui représente les caractéristiques
et les libellés attendus par le modèle.
Ce nœud sera connecté
aux entrées du modèle.
Son rôle est de fournir un nouveau lot
de données à chaque exécution,
pendant l'entraînement ou l'inférence.
C'est là que l'API Dataset entre en jeu.
Elle génère des nœuds d'entrée
qui fournissent un lot de données
à chaque étape d'entraînement.
Ils s'assurent également que les données
sont chargées progressivement
et qu'elles ne font jamais
saturer la mémoire.
Lorsque vous appelez
"dataset.make_iterator.get_next",
vous n'obtenez pas réellement l'élément
suivant dans l'ensemble de données,
mais un nœud TensorFlow.
À chaque fois qu'il est exécuté
pendant l'entraînement,
ce nœud renvoie un lot
de données d'entraînement.
Récapitulons.
Les fonctions d'entrée sont appelées
lorsqu'un modèle est instancié.
Elles renvoient une paire de nœuds TF
connectée aux entrées de votre modèle.
Ces nœuds alimentent
votre modèle en données
pendant l'entraînement ou l'inférence.
J'aimerais revenir sur quelques idées
fausses concernant les fonctions d'entrée.
Non, une fonction d'entrée
n'est PAS appelée à chaque fois
que votre modèle a besoin de données.
Elle est appelée une seule fois,
lors de la création du modèle.
Et non, les fonctions d'entrée ne sont pas
censées renvoyer des données réelles,
même si ça y ressemble
lorsque vous les écrivez.
Elles renvoient des nœuds TensorFlow,
qui renvoient des données
lorsqu'ils sont exécutés.
Vous pouvez placer du code
arbitrairement complexe
dans la fonction d'entrée
pour transformer vos données,
mais vous devez garder en tête
qu'il ne s'exécutera qu'une seule fois.
Quelles que soient les transformations
que vous voulez appliquer,
et que vous utilisiez l'API Dataset
ou non, assurez-vous de les exprimer
dans des commandes de type "tf."
qui génèrent un graphique TensorFlow.
Cela vous permet d'appliquer vos
transformations à chaque lot de données
lorsqu'il est chargé dans votre modèle,
même si la fonction d'entrée elle-même
n'est appelée qu'une seule fois.
Voici à nouveau le code complet.
Examinons-le à encore une fois,
en commençant par le bas et en remontant.
"model.train" lance
la boucle d'entraînement.
Le modèle reçoit des données
de ses nœuds d'entrée,
caractéristiques et libellés définis
dans la fonction d'entrée.
Ces nœuds lancent des itérations
sur l'ensemble de données
et renvoient un lot de données
chaque fois qu'ils sont exécutés
dans la boucle d'entraînement.
Ceci explique le nom de l'API Dataset
appelée pour les donner :
dataset.make_one_short_iterator()get_next().
L'ensemble de données brasse
les données, répète l'opération
sur 15 itérations, puis forme
des mini-lots de 128 éléments.
L'ensemble de données a été produit
en lisant les lignes d'un fichier texte
et en décodant les valeurs séparées
par des virgules qu'il contient.
L'opération "map" transforme
un ensemble de données de lignes de texte
en ensemble de données
de caractéristiques et libellés.
Enfin, nous devons parler
de notre problème initial,
le chargement d'ensembles de données
volumineux à partir de fichiers segmentés.
Une ligne de code supplémentaire
suffit pour cela.
Nous commençons par analyser le disque
et par charger un ensemble de données
de noms de fichiers à l'aide
de la fonction "Dataset.list_files".
Cette fonction prend en charge
une syntaxe de type glob
qui associe les noms de fichiers
à un format commun.
Puis nous utilisons un ensemble
de données de lignes de texte
pour charger ces fichiers
et transformer chaque nom de fichier
en ensemble de données
de lignes de texte.
Nous effectuons une carte plate de tous
ces éléments dans un ensemble de données.
Puis, pour chaque ligne de texte,
nous utilisons la fonction "map"
pour appliquer l'algorithme d'analyse CSV
et obtenir un ensemble de données
de caractéristiques et de libellés.
Pourquoi deux fonctions de mappage
("map" et "flat_map") ?
L'une d'entre elles concerne uniquement
les transformations un à un,
et l'autre les transformations
un à plusieurs.
L'analyse d'une ligne de texte
est une transformation un à un,
et nous l'appliquons donc avec "map".
Lors d'un chargement de fichier
avec un ensemble de données
de lignes de texte, un nom de fichier
devient une collection de lignes de texte.
Il s'agit donc
d'une transformation un à plusieurs,
appliquée avec la fonction "flat_map"
pour aplatir toutes les lignes de texte
obtenues dans un ensemble de données.
Vous savez maintenant comment
utiliser les ensembles de données
pour générer des fonctions d'entrée
pour vos modèles
et réaliser un entraînement
sur des ensembles de données
volumineux hors mémoire.
Mais les ensembles de données
offrent aussi une API riche
pour exploiter et transformer vos données.
Profitez-en.