Bonjour, je suis Lak,
responsable de l'équipe qui a développé
la spécialisation sur le machine learning
Google Cloud Platform.
Dans ce deuxième cours
de la spécialisation,
vous allez découvrir le machine learning.
Vous allez acquérir les bases
du machine learning (ML),
afin de comprendre la terminologie
employée durant la spécialisation.
Des experts en ML de Google
partageront des conseils pratiques,
ainsi que les pièges à éviter.
À l'issue du cours,
vous disposerez du code
et des connaissances permettant
de créer vos propres modèles de ML.
Vous allez découvrir les différents types
de modèles de machine learning,
et l'évolution de cette technologie
vers des modèles de deep learning,
désormais très populaires.
L'entraînement de modèles de deep learning
part souvent de pondérations aléatoires.
Comment initialiser
et changer ces pondérations
pour entraîner les modèles ?
Vous optimisez les modèles
à l'aide de fonctions de perte,
et vous les évaluez à l'aide de
métriques sur les performances.
Au fur et à mesure que vous apprendrez
à entraîner et à évaluer vos modèles,
vous découvrirez les problèmes
courants liés au machine learning.
Vous apprendrez à limiter ces problèmes,
c'est-à-dire à réduire leur fréquence.
L'un des problèmes les plus fréquents
est le manque de généralisation.
Vous pouvez créer un modèle de ML,
qui fonctionne bien lors des tests,
mais plus du tout en production.
La cause de ce problème
est souvent liée à
la façon dont vous avez créé
l'ensemble de données de ML.
Vous découvrirez l'intérêt d'utiliser trois
ensembles de données distribués identiques
et comment les créer
de manière reproductible.
Créer un ensemble de données de ML
nécessite des compétences pratiques,
que vous devez absolument maîtriser.
Accordez-vous le temps nécessaire
pour bien intégrer le cours.
On commencera par retracer
l'histoire du machine learning,
en partant de son utilisation
dans l'astronomie jusqu'à nos jours,
où il est largement utilisé dans
des applications commerciales,
pour automatiser des tâches
optimisant leur fonctionnement.
Par exemple, le machine learning
peut lire les numéros de maisons
dans des images Street View,
et ajouter des libellés dans Maps.
En plus de l'évolution
du machine learning,
nous verrons comment les techniques de
deep learning intègrent des améliorations
issues des premières méthodes
de machine learning,
comme les arbres de décision
et les forêts aléatoires.
Dans le module d'optimisation, nous
définirons un problème d'apprentissage
supervisé, et nous trouverons une solution
avec la descente de gradient.
Vous découvrirez ensuite
les métriques sur les performances,
et comment choisir
parmi les différents modèles.
Enfin, nous terminerons le module
en décrivant de manière intuitive
les réseaux de neurones.
Vous découvrirez l'impact de la taille
des lots et des taux d'apprentissage
à l'aide d'un outil pratique appelé
TensorFlow Playground.
Le machine learning nécessite
la création d'ensembles de données
et de modèles compatibles
avec la généralisation.
Nous présenterons
les méthodes permettant de le faire
de manière reproductible et compatibles
avec un environnement de test.
L'objectif du machine learning est
d'effectuer des prédictions
basées sur de nouvelles données.
Il est donc essentiel de ne pas
suralimenter les modèles avec
d'anciennes données d'entraînement.
Par exemple, un modèle généralisé
entraîné sur des images de repas
ne doit pas supposer que tous les repas
sont servis dans des assiettes
en céramique, comme ce plat de spaghetti.
Il doit aussi pouvoir reconnaître
la cuisine indienne présentée ci-dessous
comme un repas.
C'est ce que la généralisation signifie.
Cette photo m'ouvre l'appétit.
Je vous laisse avec mes collègues.
À bientôt !