Olá! Meu nome é Lak
e gerencio a equipe que criou
a Especialização do Google Cloud Platform
sobre aprendizado de máquina.
Bem-vindo ao segundo
curso da especialização
em que abordamos o
aprendizado de máquina.
Neste curso, você
aprenderá as noções básicas
sobre aprendizado de máquina
para entender a terminologia
usada na especialização.
Também daremos dicas práticas
e mostraremos as dificuldades dos
usuários de ML aqui no Google
para ajudar você a usar o código
e criar seus próprios
modelos de aprendizado.
Neste curso,
você conhecerá os diferentes
tipos de modelos de
aprendizado de máquina
e como a história do ML
se desenrolou até o momento atual
em que os modelos
de aprendizado profundo
se tornaram tão populares.
O treinamento de modelos de aprendizado
profundo começa com pesos aleatórios.
Como inicializar esses pesos
e como alterá-los para
possibilitar o aprendizado?
Você aprenderá a otimizar modelos
usando funções de perda
e a avaliá-los usando
métricas de desempenho.
Além de aprender sobre
treinamento e avaliação,
você também conhecerá
os problemas comuns
que podem ocorrer durante
o aprendizado de máquina.
e ensinaremos a
reduzir a incidência deles.
Um dos problemas mais comuns
é a falta de generalização.
Isso ocorre quando um modelo
de aprendizado de máquina é criado
e funciona corretamente
nos experimentos,
mas falha na etapa de produção.
Geralmente, o ponto
de erro está relacionado
a como o conjunto de
dados de ML foi criado.
Assim, você descobrirá por que
é preciso criar três conjuntos de dados
distribuídos de forma idêntica e
como fazer isso de modo reproduzível.
A criação de conjuntos de dados
é uma habilidade prática
que não pode ser menosprezada.
Estude as aulas com calma.
Agora começaremos nosso papo
sobre a evolução histórica do ML.
Anteriormente,
ele era usado na astronomia
e agora em aplicativos comerciais
para automatizar tarefas
e rever o funcionamento deles.
Por exemplo, o aprendizado de
máquina é usado para ler
números de casas em
imagens do Street View
e adicionar marcadores
no Google Maps.
Além de falar sobre a
evolução histórica,
descreveremos como as
técnicas de aprendizado profundo
incorporaram muitas das melhorias
desenvolvidas pelos métodos mais antigos,
como árvores de decisão
e florestas aleatórias.
No modelo de otimização,
definiremos um problema
de aprendizado supervisionado
e encontraremos uma solução
usando o método do máximo declive.
Depois, falaremos sobre
as métricas de desempenho
e como escolher entre
os vários modelos.
Por último, concluiremos o módulo
falando sobre os princípios básicos
de redes neurais.
Você verá o impacto de aspectos
como tamanho do lote
ou taxa de aprendizado
usando a ferramenta
Transfer Flow Playground.
Um bom aprendizado de máquina
requer modelos e
conjuntos de dados
que permitam a generalização.
Então, falaremos
sobre como fazer isso
de forma reproduzível
e que permita fazer testes.
A finalidade do aprendizado
de máquina é fazer previsões
com base em novos dados.
Assim, é importante que
não ajustemos os modelos
a dados de treinamento anteriores.
Por exemplo, se usarmos
um modelo generalizado
treinado com imagens de refeições,
o sistema não deve esperar
que todas as comidas sejam
servidas em pratos de cerâmica.
Pratos indianos caseiros também
devem ser reconhecidos como refeição.
Isso é o que chamamos de generalização.
Fiquei com fome só de olhar essas fotos.
Agora deixo você com meus colegas.
Até logo.