Hola, soy Lak
del equipo que preparó
la especialización del AA
en Google Cloud Platform.
Bienvenido al segundo curso
de la especialización
que lo iniciará
en el aprendizaje automático.
En este curso, obtendrá conocimientos
fundamentales sobre el AA
para que comprenda la terminología
que usaremos en la especialización.
También veremos
sugerencias prácticas y errores comunes
de los profesionales de AA en Google.
Cuando termine, contará
con el código y los conocimientos
para poner en marcha
sus propios modelos de AA.
En este curso, descubrirá
los distintos tipos de modelos de AA
y cómo su evolución llevó
a la popularidad actual
de los modelos de aprendizaje profundo.
El entrenamiento de un modelo
de aprendizaje profundo
suele comenzar con pesos aleatorios.
¿Cómo iniciar esos pesos
y cómo cambiarlos
para que el modelo aprenda?
Aprenderá a optimizar
modelos con funciones de pérdida
y cómo evaluarlos
con métricas de rendimiento.
Mientras aprende cómo funcionan
el entrenamiento y la evaluación,
conocerá los problemas comunes
de realizar un aprendizaje automático.
Descubrirá cómo mitigarlos
para reducir la incidencia
de ese tipo de problemas.
Uno de los problemas más comunes
es la falta de generalización.
Cuando se crea un modelo
de aprendizaje automático
que funciona bien en los experimentos,
pero no rinde bien en la producción,
la falla suele estar
en cómo se creó el conjunto de datos.
Aprenderá por qué a menudo se necesitan
tres conjuntos de datos
de distribución idéntica
y cómo crearlos de una manera repetible.
Crear un conjunto de datos de AA
es una habilidad práctica
y no es algo de importancia menor.
Tómese el tiempo
de interiorizar las lecciones.
Comenzaremos con una revisión
de la evolución histórica del AA.
Desde su uso
en aplicaciones como la astronomía
hasta su uso generalizado actual
en aplicaciones comerciales
para automatizar tareas
o mejorar su funcionamiento.
Por ejemplo, se usa el AA
para leer números de las casas
en imágenes de Street View
y así agregar etiquetas en Google Maps.
Mientras hablamos
de la evolución histórica,
también describiremos
cómo las técnicas de aprendizaje profundo
incorporan muchas de las mejoras
generadas con métodos de AA anteriores,
como los árboles de decisiones
y los bosques aleatorios.
En el módulo de optimización, definiremos
un problema de aprendizaje supervisado
y usaremos el descenso
de gradientes para solucionarlo.
Luego, hablaremos
de métricas de rendimiento
y cómo elegir entre varios modelos.
Para cerrar el módulo, desarrollaremos
una comprensión intuitiva
de las redes neuronales.
Analizará el impacto de los tamaños
de lotes, la tasa de aprendizaje y más
con una herramienta llamada
"Área de prueba de TensorFlow".
Para que el AA sea exitoso,
debemos crear conjuntos de datos
y modelos que puedan generalizarse.
Veremos cómo hacerlo de manera repetible
y compatible con la experimentación.
El propósito del aprendizaje automático
es generar predicciones con datos nuevos.
Por eso, es fundamental
que no sobreajustemos nuestros modelos
según los datos
de entrenamiento históricos.
Si tenemos un modelo generalizado
entrenado con imágenes de comida,
no debería esperar
que todas las comidas tengan plato
ni que se sirvan en platos
de cerámica, como esta foto.
También debería reconocer como comidas
los platos caseros del sur de la India.
A eso nos referimos con generalización.
Me dio hambre con solo mirar la foto.
Los dejo en manos de mis colegas.
Nos vemos.