こんにちは チームリーダーの Lakです
Machine Learning on Google Cloud
Platform Specializationを企画しました
この専門分野の2番目のコースにようこそ
機械学習について見ていきましょう
このコースでは機械学習の基礎知識を学びます
この専門分野で使われる
用語を理解していただきます
さらに実用的なヒントや注意すべき点について
Google MLプラクティショナーから学び
独自に機械学習モデルを作成できるような
コードと知識を身に着けていただきます
このコースでは さまざまな
機械学習モデルを学び
これまでの機械学習の歴史を振り返って
ディープラーニングが現在これほど
普及してきた流れを見ていきます
ディープラーニングモデルのトレーニングは
ランダムな重み付けから開始します
このランダムな重み付けの
初期設定や変更によって
モデルに学習させる方法を説明します
また損失関数により モデルを最適化する方法や
パフォーマンス指標により
モデルを評価する方法を学びます
モデルのトレーニングと評価を
見ていくのと同時に
機械学習でよく生じる問題についても学び
このような問題を軽減し
発生の頻度を抑える方法も見ていきます
特によく生じる可能性がある問題に
「一般化」の欠如があります
皆さんが機械学習モデルを作って
実験段階でうまくいったとしても
本番環境でうまく機能しない場合
その問題点の多くは
機械学習データセットの作成方法に
関係しています
同様に分布した3つのデータセットが
必要な理由や
反復可能な方法で作成する方法を見ていきます
機械学習データセットの作成は
実用的なスキルであり
おろそかにすることはできません
時間をかけて身に付けてください
では機械学習の進化の歴史をたどりましょう
まず天文学などの分野で応用され
今日では商業分野でも広く使用され
多数のタスクを自動化して
機能を補強しています
たとえば 機械学習で
ストリートビュー画像から家の番地を読み取り
Googleマップにそのラベルを追加します
こうして進化の歴史を見ていくのと同時に
決定ツリーやランダムフォレストなど
初期の機械学習でもたらされた進歩が
ディープラーニングにどのように
組み込まれているかも見ていきます
最適化モジュールでは 講師による
指導付きの学習問題をご用意しました
最急降下法を使って
ソリューションを見つけましょう
次にパフォーマンス指標について学び
さまざまなモデルの選択方法を学びます
モジュールの最後には
ニューラルネットワークを
直観的に理解できるようにします
バッチサイズや学習レートなどの要素が
及ぼす影響を調べるために
TensorFlow Playgroundという
優れたツールを使用します
機械学習で良い結果を得るには
一般化が可能なデータセットとモデルを
作成する必要があります
実験可能かつ反復可能な方法で
それらをどのように作成できるか
見ていきます
機械学習の最終的な目的は
新しいデータに基づく予測を
可能にすることです
そのためモデルを 過去のトレーニングデータに
適合させすぎないことが重要です
たとえば「料理」の画像でトレーニングされ
一般化されたモデルがあるとします
すべての料理が このスパゲティのように
陶器の皿に盛り付けられるとは限りませんから
このモデルは 南インドの家庭料理も
「料理」として認識できる必要があります
これが一般化です
写真を見ていてお腹がすいてきました
チームメイトにバトンタッチします
またあとで お会いしましょう