Hallo, mein Name ist Lak
und ich leite das Team, das den Kurs zur Spezialisierung "ML
auf Google Cloud Platform" erstellt hat. Willkommen beim zweiten
Kurs dieser Spezialisierung zum Thema "Maschinelles Lernen". Der Kurs vermittelt grundlegende
Kenntnisse zum maschinellen Lernen, z. B. die Terminologie, die wir
während des gesamten Kurses verwenden. Sie lernen auch praktische Tipps und die Fallstricke kennen und
erhalten den Code und das Wissen, um Ihre eigenen Modelle
für maschinelles Lernen zu starten. Hier lernen Sie die verschiedenen Arten
von Modellen für maschinelles Lernen kennen und erfahren, wie die Geschichte
des maschinellen Lernens dazu geführt hat, dass Deep Learning so beliebt wurde. Das Training eines Deep-Learning-
Modells startet mit zufälligen Gewichtung. Wie initialisiert man diese
Gewichtung und wie ändert man sie, damit das Modell lernt? Sie lernen, Modelle mithilfe
von Verlustfunktionen zu optimieren und diese Modelle mithilfe von
Leistungsparametern zu bewerten. Im Rahmen des Modelltrainings und der
Bewertung von Modellen lernen Sie auch die beim maschinellen Lernen
häufig auftretenden Probleme kennen. Und Sie erfahren,
wie sich die Anzahl solcher Probleme verringern lässt. Eines der am häufigsten
auftretenden Probleme ist ein Mangel an der sogenannten Generalisierung. Wenn Ihr ML-Modell
in Versuchen gut funktioniert, dann aber in der Produktion keine
gute Leistung zeigt, liegt es oft daran, wie Sie die Datensätze für das
maschinelle Lernen erstellt haben. Sie lernen also, warum man oft drei
identische, verteilte Datensätze braucht und wie sie sich auf
wiederholbare Weise erstellen lassen. Das Erstellen von Datensätzen für
maschinelles Lernen ist eine praktische Fähigkeit, die nicht zu kurz kommen darf. Nehmen Sie sich Zeit für die Lektionen. Wir beginnen mit der historischen
Entwicklung des maschinellen Lernens. Von seinem Einsatz in Bereichen
wie der Astronomie bis zu seiner heutigen Verbreitung in kommerziellen
Anwendungen zur Automatisierung vieler Aufgaben, zur Verbesserung der
Funktionsweise dieser Anwendungen. Beispielsweise wird ML
zum Lesen von Hausnummern in Street-View-Bildern und für
Markierungen in Google Maps verwendet. Bei der Betrachtung der historischen
Entwicklung zeigen wir auch auf, dass die Techniken des Deep Learning
viele Verbesserungen enthalten, die mit früheren Methoden erreicht wurden, wie
Entscheidungsbäume und Random Forests. Im Optimierungsmodell richten wir ein
Problem des überwachten Lernens ein und suchen eine Lösung
mit dem Gradientenverfahren. Dann behandeln wir
Leistungsparameter und lernen, wie man zwischen
verschiedenen Modellen wählt. Zum Schluss fassen wir das Modul
mit einer intuitiven Übersicht über neuronale Netzwerke zusammen. Sie lernen die Auswirkungen von Faktoren
wie Batchgröße und Lerngeschwindigkeit mithilfe eines praktischen Tools
namens TensorFlow Playground kennen. Für ein gutes ML benötigen
wir Datensätze und Modelle, die eine Generalisierung erlauben. Wir sprechen über Methoden, die das auf wiederholbare Weise
ermöglichen und dadurch Tests erleichtern. Der Zweck des maschinellen Lernens
besteht darin, Vorhersagen aufgrund neuer Daten zu treffen. Es ist also sehr wichtig, dass wir unsere
Modelle nicht zu stark an historische Lerndaten anpassen. Ein generalisiertes Modell, das etwa
mit Bildern von Speisen trainiert wurde, sollte nicht erwarten,
dass alle Speisen auf einem Keramikteller serviert werden,
wie diese Portion Spaghetti. Es sollte auch erkennen können,
dass die indischen Gerichte unten ebenfalls Speisen sind. Das meinen wir mit Generalisierung. Schon allein der Blick auf das
Foto hat mich hungrig gemacht. Ich überlasse Sie
vertrauensvoll meinen Kollegen. Bis bald!