Olá! Meu nome é Lak
e gerencio a equipe que criou a Especialização do Google Cloud Platform
sobre aprendizado de máquina. Bem-vindo ao segundo
curso da especialização em que abordamos o
aprendizado de máquina. Neste curso, você
aprenderá as noções básicas sobre aprendizado de máquina para entender a terminologia
usada na especialização. Também daremos dicas práticas e mostraremos as dificuldades dos
usuários de ML aqui no Google para ajudar você a usar o código e criar seus próprios
modelos de aprendizado. Neste curso,
você conhecerá os diferentes tipos de modelos de
aprendizado de máquina e como a história do ML
se desenrolou até o momento atual em que os modelos
de aprendizado profundo se tornaram tão populares. O treinamento de modelos de aprendizado
profundo começa com pesos aleatórios. Como inicializar esses pesos e como alterá-los para
possibilitar o aprendizado? Você aprenderá a otimizar modelos
usando funções de perda e a avaliá-los usando
métricas de desempenho. Além de aprender sobre
treinamento e avaliação, você também conhecerá
os problemas comuns que podem ocorrer durante
o aprendizado de máquina. e ensinaremos a
reduzir a incidência deles. Um dos problemas mais comuns
é a falta de generalização. Isso ocorre quando um modelo
de aprendizado de máquina é criado e funciona corretamente
nos experimentos, mas falha na etapa de produção. Geralmente, o ponto
de erro está relacionado a como o conjunto de
dados de ML foi criado. Assim, você descobrirá por que
é preciso criar três conjuntos de dados distribuídos de forma idêntica e
como fazer isso de modo reproduzível. A criação de conjuntos de dados
é uma habilidade prática que não pode ser menosprezada. Estude as aulas com calma. Agora começaremos nosso papo
sobre a evolução histórica do ML. Anteriormente, 
ele era usado na astronomia e agora em aplicativos comerciais para automatizar tarefas
e rever o funcionamento deles. Por exemplo, o aprendizado de
máquina é usado para ler números de casas em
imagens do Street View e adicionar marcadores
no Google Maps. Além de falar sobre a
evolução histórica, descreveremos como as
técnicas de aprendizado profundo incorporaram muitas das melhorias
desenvolvidas pelos métodos mais antigos, como árvores de decisão
e florestas aleatórias. No modelo de otimização, definiremos um problema
de aprendizado supervisionado e encontraremos uma solução
usando o método do máximo declive. Depois, falaremos sobre
as métricas de desempenho e como escolher entre
os vários modelos. Por último, concluiremos o módulo
falando sobre os princípios básicos de redes neurais. Você verá o impacto de aspectos como tamanho do lote
ou taxa de aprendizado usando a ferramenta
Transfer Flow Playground. Um bom aprendizado de máquina requer modelos e
conjuntos de dados que permitam a generalização. Então, falaremos
sobre como fazer isso de forma reproduzível
e que permita fazer testes. A finalidade do aprendizado
de máquina é fazer previsões com base em novos dados. Assim, é importante que
não ajustemos os modelos a dados de treinamento anteriores. Por exemplo, se usarmos
um modelo generalizado treinado com imagens de refeições, o sistema não deve esperar que todas as comidas sejam
servidas em pratos de cerâmica. Pratos indianos caseiros também
devem ser reconhecidos como refeição. Isso é o que chamamos de generalização. Fiquei com fome só de olhar essas fotos. Agora deixo você com meus colegas. Até logo.