In diesem Lab werden Sie
ein äußerst nützliches Muster anwenden.
Sie werden mithilfe von BigQuery
nützliche Aggregate und Perzentilwerte
aus über 70 Millionen Zeilen berechnen.
Die Resultate werden
in ein Pandas-DataFrame
mit einem Dutzend Zeilen geladen.
Das gespeicherte Pandas-DataFrame kann
dann zur Visualisierung genutzt werden.
Dieser Vorgang würde auf anderem Wege
mehrere Stunden an Arbeit kosten.
Im Lab lassen sich diese Graphen jedoch
in wenigen Sekunden erstellen.
Diese Art von interaktivem
Entwicklungsworkflow ist extrem wichtig.
Ansonsten wäre es nicht möglich,
mit so großen Datasets zu arbeiten.
Vielleicht halten Sie es für unnötig,
mit allen Daten zu arbeiten,
und wollen lieber
ein kleineres Dataset verwenden.
Beim maschinellen Lernen ist diese
Vorgehensweise aber nicht zu empfehlen.
Ich sage immer:
Der Hauptunterschied zwischen Statistiken
und maschinellem Lernen liegt darin,
wie man mit Ausreißern umgeht.
In Statistiken werden Ausreißer
tendenziell eher entfernt.
Beim maschinellen Lernen dagegen
werden Ausreißer gelernt.
Wenn ein Ausreißer gelernt werden soll,
müssen genügend Beispiele
dieser Ausreißer vorliegen.
Dies bedeutet wiederum, dass mit
allen Daten gearbeitet werden muss.
Sie brauchen die Verteilung
dieser Ausreißer
oder allgemein die Verteilung
seltener Werte in Ihrem Dataset.
Um dies zu erreichen,
müssen Sie mit dem
gesamten Dataset arbeiten.
Eine Möglichkeit werden Sie
in diesem Lab kennenlernen.
Sie benutzen
verwaltete Dienste wie BigQuery,
um große Datenmengen
zu verarbeiten und dann zurück
in leichter lesbare, speicherinterne
Strukturen wie Pandas zu bringen.
Anschließend können Tools wie die
Plot-Bibliotheken in Python genutzt werden.
Das folgende Lab wird Ihnen dabei helfen,
sich mit diesem gebräuchlichen
Arbeitsmodell vertraut zu machen.