Estamos en el segundo lab.
Les mostraremos cómo usar Datalab
para ejecutar una consulta de BigQuery.
Analizaremos un conjunto de datos
que es bastante grande
70 millones de filas, 8 GB de datos
lo analizaremos con BigQuery
y Cloud Datalab.
Lo primero que haremos
es iniciar Cloud Datalab
y podemos hacerlo desde Cloud Shell.
Lo primero que debemos analizar es
cuáles son las zonas de procesamiento.
De modo que ejecutemos Datalab
en una de esas zonas.
Sé que us-central1
es una zona de procesamiento
por lo que saltaré esa parte.
Luego, crearé el Datalab.
Escribimos datalab create,
el nombre de la VM y alguna zona.
Hagamos eso.
Regresemos a Cloud Shell.
Estoy en Cloud Shell
y escribiré datalab create mydatalabvm.
Y la zona será "us-central1-b".
Este comando tarda
unos cinco minutos en completarse.
Adelantaremos el video
y, luego, iremos directamente al mensaje
que indica que nos podemos conectar
como localhost:8081
o que podemos obtener una vista
previa en 8081.
Esperemos que eso aparezca
y luego continuaremos.
Mientras Datalab se inicia,
vayamos a BigQuery.
Esta es una consulta que quiero ejecutar.
El comentario aquí es muy importante,
porque queremos ejecutar
una consulta SQL estándar
y la interfaz del usuario de BigQuery
en el momento de esta grabación,
usa Legacy SQL de manera predeterminada.
Iré a la consola de BigQuery
podemos hacerlo desde el menú de GCP
si seleccionamos aquí
y nos desplazamos hasta BigQuery.
Nos piden acceder con una contraseña
que es la de Qwiklabs.
Copien la contraseña de Qwiklabs
y úsenla para acceder a BigQuery.
Ahora estamos en BigQuery.
Asegúrense de estar en su proyecto.
En este caso, no este
ni Qwiklabs resources.
Ya estamos aquí,
podemos hacer clic en "Compose Query"
recuerden que su interfaz
podría ser un poco diferente
pues las interfaces cambian
todo el tiempo.
Pero en general,
muchos de estos botones
deberían ser fáciles de reconocer.
Vayamos aquí
y ejecutemos esta consulta específica.
Otra forma, si no quieren usar
#standardSQL
es ir a "Show Options"
y, luego, inhabilitar "Legacy SQL".
Esa es otra forma de hacerlo.
De cualquier modo,
queremos ejecutar SQL Standard.
Ejecutamos la consulta en SQL Standard.
Haremos este ejercicio
en un conjunto de datos que se llama
"bigquery-samples",
que son muestras de BigQuery
y un conjunto de datos llamado
airline_ontime_data
y el nombre de la tabla es flights.
Podemos verlo aquí:
está bigquery-samples.
En realidad, no vemos eso aquí.
¿Cómo podemos ver un proyecto
que no está en el menú izquierdo?
Lo que tendrían que hacer
es hacer clic en este menú
y seleccionar "Switch to project"
luego, "Display Proyect"
y escribir el nombre del proyecto.
Ahora, bigquery-samples es visible.
Y en bigquery_samples,
está airlines_ontime_data
y allí está la tabla flights.
Podemos ver los vuelos
y vemos las columnas en la vista previa
y algunos ejemplos
de valores de datos en la tabla.
Si ven los detalles
resulta que esta tabla tiene casi 8 GB
tiene más de 70 millones de filas.
Esto es…
Esto es básicamente lo que consultamos.
¿Qué hicimos aquí?
Seleccionamos departure_delay
y contamos la cantidad de vuelos.
Esta es la cantidad de vuelos
de una fila de departure_delay específica
porque agrupamos por esa columna.
Por ejemplo, si el valor
de departure_delay es -37.
En otras palabras,
si el vuelo partió 37 minutos antes.
¿Cuántos vuelos hubo?
Hay 107 de esos vuelos
en el conjunto de datos
y estos son los cuantiles.
Este es el percentil 28.
Porque está dividido entre cinco.
Entonces, el 80% de esos vuelos
llegaron 66 minutos
más temprano o más
y de un 60% a un 80% de los vuelos
llegaron entre 41 y 66 minutos, etc.
Si les preguntara
si el valor de departure_delay
fuera 35 minutos antes
¿cuál es el valor de la mediana?
Y el valor de la mediana
sería el valor en el medio, ¿correcto?
Es decir, 28 minutos.
Entonces, si regresamos a Console
vemos que Datalab nos pregunta
si queremos continuar; decimos "Yes".
Aceptamos todo.
Ahora, ejecutemos esta otra consulta
para encontrar el par de aeropuertos
es decir, el aeropuerto específico
de salidas
y el aeropuerto específico
de llegadas que tengan la cantidad máxima
de vuelos entre ellos.
Esto es de la misma tabla
pero ahora, selecciono departure_airport
arrival_airport
y contamos la cantidad de vuelos
pero agrupamos por ambas columnas
arrival_airport y departure_airport.
Y ordenamos por cantidad de vuelos
de manera descendente
es decir, el par de aeropuertos
con la cantidad máxima de vuelos
aparecerá primero
y limitaré a los 10 primeros.
Obtendremos los 10 más comunes.
Observen que se procesaron
17 millones de registros
Y cuando lo hicimos,
me tomó 2.3 segundos.
¿Cómo es posible?
Porque los 70 millones no se procesaron
en esta única máquina.
Se ejecuta en miles de máquinas.
Se ejecuta a escala.
Eso es lo que quiero decir
por servicios que se ejecutan en Cloud
se hace sin servidores.
Si regresamos a la consulta
resulta que si departure_airport es LAX
y arrival_airport es SAN
tenemos 133,000 vuelos.
Ese es el par de aeropuertos
con la cantidad máxima de vuelos
entre ellos.
Ahora, regresamos a Cloud Shell.
Podemos hacer clic en Web Preview
y cambiamos al puerto 8081
para comenzar a usar Datalab.
El ícono de la vista previa web es este.
Selecciónenlo
y cambien al puerto 8081.
Ahora, estamos en Datalab.
Todo lo que hicimos en BigQuery
hasta el momento es genial.
Pudimos ejecutar consultas SQL
en millones de filas de datos
obtuvimos las respuestas en segundos.
Eso es genial,
pero lo que queremos en realidad
además de obtener esas respuestas,
es crear gráficos, etcétera.
Queremos visualizar los datos.
Y la visualización no se puede hacer
en la consola de BigQuery.
Debemos usar una herramienta
personalizada de visualización.
En este caso, usaremos Datalab
que tiene acceso completo
a los beneficios de Python
para crear nuestros gráficos.
Lo que haremos
es ejecutar una consulta
pero no lo haremos
desde la consola de BigQuery
sino desde Datalab.
Estamos en Datalab.
Crearé un nuevo cuaderno.
En este cuaderno
lo que tenemos es una celda de código
y puedo pegar código en la celda
y hacer clic en "Run" para ejecutarlo.
Todo esto lo ejecuta BigQuery.
En la misma cantidad de segundos
analizaremos millones de vuelos
y lo que hacemos ahora
es obtener DataFrames de Pandas
Entonces, to_dataframe() aquí
es un DataFrame de Pandas.
Básicamente, muestra las primeras filas
de ese DataFrame
y, como antes,
tenemos el retraso de los vuelos
y la cantidad de vuelos
y tenemos deciles, porque en este caso
hago los cuantiles de 10.
Hay 10 de ellos
y los obtenemos como una lista de Python.
Ahora, si tomamos el mismo DataFrame
y le cambiamos el nombre
lo que tenemos ahora
son los datos de los deciles
los desglosamos
y obtuvimos el 0%, 10%, 20%, 30%, etcétera
como columnas separadas
¿Por qué lo estoy haciendo?
Si usamos columnas separadas
podré hacer lo que quiero hacer
a continuación.
Ignoraré el 0% y el 100%
tomaré los datos del 10% al 90%
y los trazaré como gráficos.
¿Cómo leemos este gráfico?
Lo que vemos aquí es, por ejemplo
si departure_delay es 10
que quiere decir 10 minutos de retraso
un 10% de los vuelos,
aun así, llegan temprano.
Pero un 90% de los vuelos llegan
dentro de 21 minutos.
Estos son los deciles.
Por otro lado, la mediana
es un departure_delay
y un arrival_delay
de tal vez 3 o 4 minutos.
Estas líneas significan eso.
Nos dan la distribución
en una departure_delay específica.
Si observamos esto, vemos
que la relación es, en esencia, lineal
para todos los valores de departure_delay
hasta que llega debajo de -20.
Para los vuelos que salen
más de 20 minutos antes
es decir, que salen realmente temprano
la relación es bastante dispersa.
No es muy lineal.
Si creamos un modelo lineal
nos irá bien con ese modelo
en alguna parte en el medio
de la distribución
pero no en los extremos.
Este es el tipo de información valiosa
que no se puede obtener de otra manera.
Es necesario graficar las distribuciones
y hacerlo es mucho más fácil
cuando se tiene la potencia
de Python a su disposición.