ここからラボ2です
Datalabを使ってBigQueryの
クエリを実行する方法を見てみましょう
ここでは 比較的大きなデータセットを
分析します
データは7,000万行 8GBです
これをBigqueryと
Cloud Datalabで分析します
まずCloud Datalabを立ち上げます
Cloud Shellの中からこれを行えます
最初にすることは
どのコンピューティングゾーンか
把握することです
いずれか1つのゾーンでDatalabを実行できます
コンピューティングゾーンはU.S. Central 1だと
わかっているので
この部分は飛ばして
次にDatalabを作成します
datalab createの後に
VMの名前とSUMゾーンです
実際にやってみましょう
Cloud Shellに戻ります
Cloud Shellです
「datalab create mydatalabvm」と入力します
そしてゾーンは「us-central1-b」です
このコマンドが完了するには
5分ほどかかるでしょう
それでビデオを早送りして
このようなメッセージが表示される
箇所まで飛ばします
「Localhost 8081に接続できます」 または
「8081でウェブプレビューを実行できます」
これが表示されるのを待って次に進みます
Datalabが起動している間
BigQueryを試してみましょう
これが実行したいクエリです
標準的なSQLを実行したいので
ここのコメントはとても重要です
そしてBigQueryユーザーインターフェースは
... 少なくとも録画中は
デフォルトで いわゆるレガシーSQLです
ではBigQueryコンソールに進みます
GCPメニューから
BigQueryコンソールを開けます
ここを選択して
下に進みBigQueryを選択します
パスワードを使って
サインインするよう求められます
ここでもQwikLabのパスワードを使います
Qwiklabのパスワードを取得して入力します
BigQueryにサインインできました
自分のプロジェクトであることを確認します
この場合 これではなく...
QwikLabリソースでもなく
これです
[COMPOSE QUERY]をクリックします
ユーザーインターフェースは
多少異なるかもしれません
UIはよく変更されます
でも通常はこれらのボタン等を
見つけることができるでしょう
こちらに進んで この特定の
クエリを実行しましょう
クエリを実行します
別の方法があります
#standardSQLと入力する代わりに
オプションを表示できます
そしてレガシーSQLをオフにできます
これが別の方法です
いずれにせよ 標準SQLを実行します
standardSQLを実行して
[Run Query]で実行します
この操作は「bigquery-samples」と
呼ばれるデータセットで行われます
このデータセットはBigQueryサンプルによる
プロジェクトです
さらにairline_ontime_data
データセットがあり
テーブル名はflights（フライト）です
ここにbigquery-samplesが表示されています
いや ここには見えません
左側のメニューにないプロジェクトを
見るには どうしますか？
このドロップダウンメニューをクリックします
そして[Switch to project]
>[Display Project]で
プロジェクトを入力すると
bigquery-samplesが表示されます
このBigQueryサンプルの中に
airline_ontime_dataがあり
そこにflightsというテーブルがあります
ここでフライトを確認して
プレビューを見ると
これらが列です
いくつかのサンプルデータ値が
テーブルに入っています
詳しく見てみましょう
このテーブルはほぼ8GBあることがわかります
行の数は7,000万を超えています
このとおりです
次に クエリを実行しましょう
実行すると こうなります
何をしたのでしょうか
出発遅れ（departure_delay）を選択し
フライト数を数えました
これはdeparture_delay別に分類された
特定の出発遅れのフライト数です
たとえば 出発遅れが「マイナス37」であれば
37分早く出発したという意味ですが
このようなフライトは何回ありましたか
データセットによると107回です
そして これが分位点です
それぞれ28パーセンタイルですね
5で割ったからです
これらのフライトの80%は
66分またはそれより早く到着しました
フライトの60～80%は
41～66分より早く到着しました
ここで質問です
departure_delayの出発が35分早い場合
中央値はいくつでしょうか
中央値とは ちょうど中間にある値ですね
ですから28分です
コンソールに戻ります
Datalabを続行するか尋ねられたら
「はい」と答えます
これらをすべて受け入れます
他のクエリも実行してみましょう
airport-pair（空港のペア）を検出します
これは 特定の出発空港と特定の到着空港のうち
空港間のフライト数が最も多いペアです
再び同じテーブルを使いますが
今回はdeparture_airport（出発）と
arrival_airport（到着）を選んで
フライト数を数えます
出発空港と到着空港の両方でグループ分けして
フライト数ごとに降順に並べます
つまり フライトの最も多い空港ペアが
第1位になります
第10位までに制限して
上位10の空港を検出します
トップ10ですね
こうして 1,700万件もの記録を処理しました
これに2.3 秒しかかかりませんでした
どうしてそれが可能なのでしょうか
この7,000万件の記録を
ここにある1台のマシンで
処理した訳ではありません
数千台のマシンで処理しました
大規模に実行したのです
サービスをクラウドで展開するとは
こういう意味です
サーバーレスな方法で処理を行うのです
ともかくここに戻ります
出発空港がLAX（ロサンゼルス）で
到着空港がSAN（サンディエゴ）の場合
133,000回のフライトがあります
空港間のフライトが最も多い
2空港の組み合わせです
ここでCloud Shellに戻って
ウェブプレビューをクリックします
Datalabを使い始めるために
ポート8081に変更します
ここにある項目です
ウェブプレビューを選択して
ポートを8081に変更します
これでDatalabの中に入りました
ここまでBigQueryで
素晴らしい機能を見てきました
数百万行のデータに対してSQLクエリを実行し
数秒で答えが得られました
素晴らしいです でも本当は
こういう答えを得るだけではなく
たとえばグラフを描いて
データを可視化したいですね
BigQueryコンソールでは可視化できません
カスタム可視化ツールを使いたいと思います
それにはDatalabを使用します
これを使うとPythonの持つ
優れた機能を利用して
さまざまなグラフィック機能を使えます
ここでは1つのクエリを実行しますが
これをBigQueryコンソールからではなく
Datalabから実行します
これはDatalabです
ここからNotebookを起動します
このNotebookの中には
コードセルがあります
このセルにコードを貼り付けます
[Run]をクリックしてコードを実行します
これはすべてBigQueryで実行されます
ここでも数秒で
何百万回ものフライトを分析します
その結果がPandasの
データフレームとして返ってきます
このto_dataframeはPandasデータフレームです
データフレームの最初の数行を表示します
すでに見たように
departure_delay（出発遅れ）と
フライト数 さらに
デシル（十分位数）があります
ここでは分位点を10に設定したからです
10件ありますね
これをPythonリストとして受け取ります
ここで 同じデータフレームで
手早く名前を変更します
こうして このデシルデータを使って
それを分割し
0% 10%
20% 30%など
別々の列にしました
なぜこうするのでしょうか？ 別々の列にすると
その次の操作が可能になるからです
操作を進めます
ここで0%を除外して
100%も除外します
こうしてデータ全体から10%～90%を選びます
次にそれをグラフとしてプロットします
ここで
このグラフをどのように解釈しますか
ここでたとえば
departure_delayが10の場合
つまり10分の遅れですが
これらのフライトの10%は
それにもかかわらず早く到着します
しかしフライトの90%は
21分以内の遅れで到着します
これがデシルです
一方 平均としてはdeparture-delayも
arrival_delayも
おそらく3～4分の遅れです
これらの線の基本的な意味はこのとおりです
特定の出発遅れの分布を示しています
これを見ていくと すべての出発遅れで
基本的に線形関係があることがわかります
ただしdeparture_delaysが
約マイナス20になるまでです
つまり20分以上早く出発したフライトですね
かなり早く出発しました
これは 線形関係というよりも ばらばらです
線形モデルを構築するとしたら
分布の真ん中ぐらいでは
線形モデルで問題ないでしょう
でも 端では問題になります
このような情報や洞察は
他の方法では簡単に得られません
分布をプロットする必要があります
そしてPythonの能力を最大限に活用できるなら
分布をプロットすることはとても簡単です