これまでのレッスンで
TensorFlowについて
ご紹介しました
次はTensorFlow API階層について
見ていきましょう
多くのソフトウェアライブラリと同様に
TensorFlowにも多数の
抽象化レイヤがあります
最も低い抽象化レベルは
さまざまなハードウェアプラットフォームに
的を絞ったレイヤです
ハードウェアメーカーを除き
皆様はこのレベルで
ほぼ何もすることがないでしょう
次のレベルはTensorFlow C++ APIです
ここではカスタム
TensorFlowアプリを作成できます
必要な機能をC++で実装し
TensorFlow 演算として
登録します
アプリの拡張についてはTensorFlow
ドキュメントをご覧ください
TensorFlowでは
既存の機能を扱うのと同じ方法で
Pythonラッパーを使用できます
ただし ここでは
皆様をML研究者だと
想定していないため
これを行う必要はないでしょう
もし独自のアプリを
実装する必要があるなら
C++を使用します
それほど難しくありません
こうしてTensorFlowを拡張できます
次のレベルはコアPython API です
ここには数値処理コードが多く含まれます
加算、減算、除算、行列乗算などです
変数の作成
テンソルの作成
形状の設定
テンソルのすべてのディメンション
このような基本的な数値処理を
Python APIで行います
次に Pythonモジュールで
ニューラルネットワークの有用な
構成要素を高水準で表します
たとえば 活性化関数を使って
隠れたニューロンの
新しいレイヤを作ります
これがtf.layersです
入ってくるデータの二乗平均平方根誤差を
計算する方法がtf.metricsです
ロジックを使って
交差エントロピーを計算するのは
一般的に最後の計測分類問題になりますが
ロジックによる交差エントロピーは
tf.lossesです
これらのモデルの構成要素は
カスタムNNモデルを作るときに役立ちます
「カスタム」NNモデルを強調する理由は
ほとんどの場合に
カスタム ニューラルネットワーク
モデルが不要だからです
多くの場合
ある程度 標準的な方法で
適切にモデルをトレーニングし
評価して提供できます
トレーニング方法のカスタマイズは不要です
いずれかの最急降下オプティマイザを使い
重みを逆伝搬して
これを繰り返します
低水準セッションループを
作るのではなく
Estimatorを使用します
tf.Estimatorは TensorFlowの高水準API です
これは トレーニングを分散する方法や
評価する方法
チェックポイントの作成方法
モデルの保存方法
提供用にセットアップする方法を扱います
実用的な方法でこれらを行い
ほとんどのMLモデルや
本番環境に適合します
インターネットで
TensorFlowのコード例を見たときに
Estimator APIが使われていないなら
そのコードを無視してください
検討する価値はありません
デバイス配置、メモリ管理、分散を行うには
膨大なコードを書く必要がありますが
Estimatorなら すべて自動化されます
これらが TensorFlowの抽象化レベルです
Cloud ML Engineはこの階層を縦断しています
どの抽象化レベルで
TensorFlowコードを書く場合も
Cloud ML Engineの
マネージドサービスを利用できます
ここにTensorFlowがホストされています
クラウド上のマシンの集合で
TensorFlowを実行できます
ソフトウェアのインストールや
サーバーの管理は不要です