Dans les leçons précédentes,
il a été question de ce qu'est TensorFlow.
Intéressons-nous maintenant
à la hiérarchie de l'API TensorFlow.
Comme la plupart
des bibliothèques de logiciels,
TensorFlow comporte un certain nombre
de couches d'abstraction.
Le niveau d'abstraction le plus bas
est celui d'une couche mise en œuvre
pour assurer l'adaptabilité à différentes
plates-formes matérielles.
À moins que votre entreprise
ne fabrique du matériel,
il est peu probable que vous ayez
beaucoup à vous en occuper.
Le niveau suivant est celui
d'une API C++ de TensorFlow.
Elle vous permet d'écrire une application
TensorFlow personnalisée.
Il vous suffit pour cela de mettre
la fonction de votre choix en œuvre en C++,
et de l'enregistrer
comme opération TensorFlow.
Reportez-vous
à la documentation de TensorFlow
relative à l'extension d'une application.
TensorFlow vous fournira alors
un wrapper Python
que vous pourrez utiliser tout comme
vous utiliseriez une fonction existante.
Dans cette spécialisation toutefois,
nous considérerons
que vous n'êtes pas chercheur en ML
et que vous n'avez donc pas à faire ça.
Mais si vous devez un jour mettre en œuvre
votre propre application personnalisée,
vous pouvez le faire en C++,
et ce n'est pas très compliqué.
C'est ainsi que vous pouvez procéder
à l'extension de TensorFlow.
L'API Core Python, le niveau suivant,
contient la majeure partie
du code de traitement numérique :
les additions, les soustractions,
les divisions ou encore
les multiplications de matrices,
la création de variables ou de Tensors,
ou encore l'obtention de la forme
et de toutes les dimensions d'un Tensor.
Toutes ces opérations de traitement
numérique de base se trouvent
dans l'API Python.
Il y a ensuite
un ensemble de modules Python
ayant une représentation de haut niveau
de composants de réseau de neurones utiles.
Il peut par exemple s'agir d'une façon
de créer une couche de neurones cachés
assortie d'une fonction d'activation
ReLU (dans tf.layers),
d'une façon de calculer la racine carrée
de l'erreur quadratique moyenne
de données entrantes (dans tf.metrics),
ou encore d'une façon de calculer
l'entropie croisée avec logits
(une mesure de la perte courante
pour les problèmes de classification
qui se trouve dans tf.losses).
Ces modèles fournissent
des composants utiles
pour la création de modèles
de réseaux de neurones personnalisés.
Pour quelle raison
est-ce que je mets l'accent
sur la notion de personnalisation ?
Parce que la plupart du temps,
vous n'avez pas besoin d'un modèle
de réseau de neurones personnalisé.
Vous pouvez bien souvent
vous contenter, pour vos modèles,
d'un mode d'entraînement, d'évaluation
et de diffusion relativement standard.
Vous n'avez pas besoin de définir
un mode d'entraînement personnalisé.
Utilisez l'une des possibilités offertes
par une famille d'optimiseurs
de descente de gradient
et effectuez une propagation amont
des pondérations de manière itérative.
Dans ce cas, n'écrivez pas
de boucle de session de bas niveau.
Utilisez simplement un Estimator.
L'Estimator est l'API
de haut niveau de TensorFlow.
Elle sait comment répartir l'entraînement,
procéder à l'évaluation,
créer un point de contrôle,
enregistrer un modèle,
ou encore configurer la diffusion.
Elle contient des informations
permettant de tout effectuer correctement
pour la plupart des modèles
de machine learning
utilisés en production.
Donc, si vous voyez sur Internet
un exemple de code TensorFlow
n'utilisant pas l'API Estimator,
ignorez-le. Passez votre chemin.
Il ne vaut pas la peine
que vous vous y intéressiez.
Vous aurez à écrire beaucoup de code
pour affecter les appareils
ainsi que pour gérer et répartir la mémoire.
Laissez l'Estimator s'en charger pour vous.
Nous venons donc de voir
les niveaux d'abstraction de TensorFlow.
Cloud Machine Learning Engine est disponible
pour tous les niveaux de cette hiérarchie.
Quelle que soit la couche d'abstraction
pour laquelle vous écrivez
votre code TensorFlow,
CMLE vous permet
de bénéficier d'un service géré.
C'est la version hébergée de TensorFlow.
Elle vous permet d'exécuter TensorFlow
dans le cloud sur un cluster de machines
sans avoir à installer de logiciel
ni à gérer des serveurs.