In den vorherigen Lektionen
haben wir darüber gesprochen,
was TensorFlow ist.
Sehen wir uns nun die
TensorFlow API-Hierarchie an.
Wie die meisten Softwarebibliothenken
hat auch TensorFlow
eine Reihe an Abstraktionsebenen.
Die niedrigste Abstraktionsebene
ist die Ebene, die im Hinblick auf
die verschiedenen Hardwareplattformen
implementiert wird.
Es ist unwahrscheinlich,
dass Sie viel auf dieser Ebene machen,
außer Ihr Unternehmen produziert Hardware.
Die nächste Ebene
ist eine TensorFlow C++ API.
So können Sie eine benutzerdefinierte
TensorFlow-Anwendung schreiben.
Sie implementieren die
gewünschte Funktion in C++
und registrieren sie
als TensorFlow-Vorgang.
Siehe die TensorFlow-Dokumentation
zur Erweiterung einer Anwendung.
Von TensorFlow erhalten Sie
dann einen Python-Wrapper,
den Sie so wie eine
bestehende Funktion nutzen können.
In dieser Spezialisierung nehmen wir an,
dass Sie kein ML-Forscher sind,
daher müssen Sie das nicht tun.
Sollten Sie jemals Ihre eigene
benutzerdefinierte Anwendung
implementieren müssen,
würden Sie dies in C++ tun
und das ist nicht so schwierig.
TensorFlow ist auf diese Art erweiterbar.
Die Core Python API auf der nächsten Ebene
enthält einen Großteil des Codes
zur numerischen Verarbeitung.
Addition, Subtraktion, Division,
Matrix-Multiplikation und so weiter.
Die Erstellung von Variablen und Tensoren,
das Erhalten der Form und
aller Dimensionen eines Tensors,
die gesamte, grundlegende
numerische Verarbeitung:
Das alles ist in der Python API enthalten.
Es gibt ein Set an Python-Modulen,
die viele nützliche neuronale
Netzwerkkomponenten enthalten,
z. B. eine Möglichkeit,
eine neue Ebene versteckter Neuronen
innerhalb einer ReLU-
Aktivierungsfunktion zu erstellen,
und zwar mit tf.layers.
Sie können die Wurzel
der mittleren Fehlerquadratsumme
bei eingehenden Daten
berechnen: tf.metrics.
Sie können Kreuzentropien
mit Logits berechnen.
Dies ist eine übliche Verlustmessung
bei Klassifikationsproblemen.
Kreuzentropie mit Logits
ist in tf.losses enthalten.
Diese Module bieten Ihnen
nützliche Komponenten
zur Erstellung von
benutzerdefinierten NN-Modellen.
Warum betone ich
benutzerdefinierte NN-Modelle?
Oft benötigen Sie kein benutzerdefiniertes
Modell für neuronale Netzwerke.
Meistens genügen Ihnen die
relativ standardmäßigen Möglichkeiten
für Training, Evaluierung und
Bereitstellung von Modellen.
Sie müssen nicht anpassen,
wie Sie trainieren, sondern Sie nutzen
eine Möglichkeit aus der Familie
der Gradientenverfahrensoptimierung
und Sie propagieren die
Gewichtungen zurück und tun dies iterativ.
In diesem Fall schreiben Sie keine
untergeordnete Sitzungsschleife,
sondern nutzen nur einen Estimator.
Der Estimator ist die
übergeordnete API in TensorFlow.
Dieser weiß,
wie verteiltes Training funktioniert,
wie evaluiert und
ein Prüfpunkt erstellt wird,
wie ein Modell gespeichert wird
und welche Einrichtung
für die Bereitstellung notwendig ist.
Alles ist auf vernünftige Art vorbereitet
und passt für die meisten
ML-Modelle in der Produktion.
Wenn Sie also einen Beispielcode
für TensorFlow im Internet sehen
und dieser nicht die Estimator API nutzt,
lassen Sie am besten die Finger davon,
es lohnt sich nicht.
Sie müssen eine Menge an Code schreiben
für die Gerätezuordnung und
die Speicherverwaltung und Verteilung.
Lassen Sie den Estimator dies für Sie tun.
Das sind die
TensorFlow-Abstraktionsebenen.
Cloud ML Engine ist orthogonal
in Bezug auf diese Hierarchie.
Unabhängig von der Abstraktionsebene, auf
der Sie Ihren TensorFlow-Code schreiben,
bietet CMLE einen verwalteten Dienst.
TensorFlow wird gehostet,
damit Sie TensorFlow auf der Cloud und
einem Gerätecluster ausführen können,
ohne Software installieren
oder Server verwalten zu müssen.