Veamos el código de la diapositiva.
A primera vista, es muy parecido a NumPy.
Queremos sumar dos tensores, a y b.
Así que escribimos tf.add(a, b).
El resultado es el tensor c.
A diferencia del código de Python típico
ejecutar tf.add en realidad no lo ejecuta
solo compila el DAG.
En el DAG, el grafo acíclico dirigido
a, b y c, son tensores
y add es una operación.
Para ejecutar el código
es decir, ejecutar este DAG
debe ejecutarlo
pero debe hacerlo
como parte de lo que se llama una sesión.
Digamos que quiere el valor de c
y le pide a la sesión
"Sesión, evalúa c por mí".
Eso es lo que ejecuta el DAG
y entonces recibe
un arreglo numérico tradicional
en Python que contiene los valores de c.
Programar en TensorFlow
implica programar un DAG.
Así que hay dos pasos.
Primero, crear el grafo.
Segundo, ejecutarlo.
La definición del grafo es independiente
del bucle de entrenamiento
porque este es un modelo
de evaluación reactiva.
Reduce los cambios de contexto
de Python a C++
lo cual permite
que el cálculo sea muy eficiente.
Conceptualmente
es como escribir un programa
compilarlo
y luego ejecutarlo en algunos datos.
Pero esa analogía
no es realmente apropiada.
No hay una fase explícita de compilación.
Observe que c, luego de llamar a tf.add
no tiene los valores reales.
Deberá evaluar c
en el contexto de una sesión de TensorFlow
para obtener un arreglo de valores de NumPy,
numpy_c.
Como dijimos,
TensorFlow usa evaluación reactiva.
Escribe un DAG
y luego lo ejecuta
en el contexto de una sesión
para obtener resultados.
Hay otro modo
en que puede ejecutar TensorFlow.
Se llama tf.eager.
En tf.eager,
la evaluación es inmediata
y no es reactiva.
Pero el modo proactivo
no suele usarse en programas de producción
Normalmente se usa
solo para el desarrollo.
Veremos tf.eager
un poco más adelante en el curso.
Pero, en general, nos enfocaremos
en el paradigma de la evaluación reactiva.
Casi todo el código que escribiremos
y ejecutaremos en la producción
usará el modo de evaluación reactiva.
En NumPy
que se usa para escribir
la mayoría del software numérico de Python
a y b son arreglos de NumPy.
NumPy logra su velocidad
porque se implementa en c.
Cuando llama a np.add,
la suma se hace en c.
Pero se hace cuando la CPU
ejecuta el código np.add(a, b)
y el arreglo de NumPy c
se completa con las sumas.
Cuando ejecuta print c,
obtiene 8, 2 y 10.
8 es la suma de 5 y 3.
3 y -1 sumados dan 2, etcétera.
Lo importante
es que np.add se evalúa de inmediato.
A diferencia de NumPy
en TensorFlow
c no contiene los valores reales.
En su lugar,
c es un tensor
y tenemos que evaluar c
en el contexto de una sesión de TensorFlow
para obtener un arreglo de valores de NumPy
el resultado.
Así que cuando el CPU o GPU
o cualquier otro hardware
evalúa tf.add(a, b)
se crea un tensor
en el grafo acíclico dirigido, el DAG.
Pero la suma en sí no se ejecuta
hasta que llame a sess.run.
Si llamamos a print c
lo que se imprime en la primera casilla
es la salida del depurador
de la clase del tensor.
Incluye un nombre único
asignado por el sistema para el nodo del DAG
en este caso, Add_7
con la forma y el tipo de dato del valor
que se mostrará cuando se ejecute el DAG.
Luego que se ejecuta la sesión
y c se evalúa en el contexto de la sesión
podemos usar print result
y obtener 8, 2 y 10, igual que en NumPy.
Así que hay dos etapas.
Una etapa de compilación
y otra de ejecución.
¿Por qué?
¿Por qué TensorFlow
usa la evaluación reactiva?
Lo veremos en la siguiente lección.