このコードをご覧ください
一見すると NumPyにそっくりです
テンソルaとbを加算するために
tf.add(a, b)と記述すると
テンソルcが返ってきます
典型的なPythonコードとは異なり
tf.addを実行しても
このコードは実行されず
DAGが構築されるだけです
DAG（有向非巡回グラフ）では
a、b、cがテンソルで
addが演算です
このコード
つまりDAGは
セッションの中で
実行する必要があります
たとえばcの値が必要な場合は
「c の値を評価しろ」と
セッションに指示します
こうして DAGが実行され
cの値を収めた従来型の
Python数値配列が返されます
TensorFlowのプログラミングには
DAGのプログラミングも含まれます
2つのステップがあり
最初のステップでグラフを作って
2番目のステップで実行します
これは遅延評価モデルのため
グラフ定義とトレーニングループは別々です
これはPythonからC++への
コンテキストスイッチを最小限に抑え
計算を効率化します
概念的には
プログラムを書いてコンパイルした後
データを使って
実行するようなものです
でも 完全に同じだと考えないでください
明示的なコンパイルフェーズはありません
tf.addを呼び出した後のcは
実際の値ではありません
TensorFlowセッションの
コンテキストでcを評価し
NumPy値配列numpy_c を
得る必要があります
繰り返しになりますが
TensorFlowは遅延評価を行います
DAGを書いた後にセッションの
コンテキストで実行して結果を得ます
さて TensorFlowを実行できる
別のモードがあります
tf.eagerといいます
評価は即時に行われて
遅延がありません
先行モードは通常
本番環境プログラムではなく
開発で使用されます
後でtf.eagerに少し触れますが
遅延評価プログラムに焦点を置きます
本番環境用に書いて実行する
大半のコードは
遅延評価モードになります
Python数値計算ソフトウェアの大部分は
NumPyで書かれますが
aとbはNumPy配列です
NumPyはcで実装されると
スピードを発揮します
np.addを呼び出すと
加算はcで実行されますが
実行されるのは
CPUがnp.add (a, b)を実行するときです
そしてNumPy配列cに和が入ります
print cを実行すると
8、2、10が出力されます
8は5と3の和です
2は3と-1の和
などになります
要点は np.addが直ちに評価されることです
NumPyとは異なり TensorFlowでは
cは実際の値ではなくテンソルです
TensorFlowセッションのコンテキストで
cを評価して
NumPy値配列を
取得する必要があります
CPU、GPU などのハードウェアが
tf.add (a, b)を評価する際に
テンソルがDAGで生成されます
加算自体は sess.runが
呼び出されて初めて実行されます
print cを呼び出すと
最初のボックスに出力されるのは
テンソルクラスのデバッグ出力です
これには DAGのノードに対して
割り当てられた固有名が含まれます
この場合はadd_7です
DAGの実行時に表示される
値の形状とデータ型も表示されます
セッションの実行時に
そのコンテキストで cが評価された後
結果を出力すると
NumPyと同じく
8、2、10が表示されます
ここには構築ステージと
実行ステージがありますが
なぜでしょう
なぜTensorFlowは
遅延評価を行うのでしょうか
次のレッスンで説明しましょう