Sehen wir uns
den Code auf dieser Folie an.
Auf den ersten Blick
sieht es aus wie NumPy.
Sie möchten die Tensoren
a und b addieren.
Sie schreiben also tf.add(a,b).
Sie erhalten einen Tensor c.
Anders als beim
typischen Python-Code
wird tf.add nicht sofort ausgeführt.
Es wird nur der DAG erstellt.
DAG steht für
gerichteter azyklischer Graph.
Im DAG sind a, b und c Tensoren
und add ist eine Operation.
Um diesen Code auszuführen,
um den DAG auszuführen,
müssen Sie ihn als Teil
einer sogenannten Sitzung ausführen.
Sie möchten also den Wert
für c ermitteln und sagen:
"Sitzung, bitte bewerte c für mich."
Dann wird der DAG ausgeführt.
Man erhält ein normales
numerisches Array in Python,
das die Werte für c enthält.
Zum Programmieren in TensorFlow
muss man also
einen DAG programmieren.
Dies umfasst zwei Schritte.
Als Erstes erstellt man den Graphen.
Als Zweites führt man den Graphen aus.
Die Graphendefinition ist
von der Trainingsschleife getrennt,
da dies ein Modell
mit Lazy Evaluation ist.
Es minimiert
die Kontextwechsel von Python auf C++.
Dadurch wird
die Berechnung sehr effizient.
Vom Konzept her ist es so,
als schreibt man ein Programm,
kompiliert es und lässt es
auf ein paar Daten laufen.
Diese Analogie hinkt jedoch ein wenig.
Es gibt hier keine
explizite Compiler-Phase.
Beachten Sie, dass c
nach dem Aufrufen von tf.add
keine tatsächlichen Werte liefert.
Sie müssen c im Kontext
einer TensorFlow-Sitzung bewerten.
Dann erhalten Sie
ein NumPy-Array mit Werten
also numpy_c.
Wie gesagt, TensorFlow
beinhaltet Lazy Evaluation.
Sie schreiben zuerst einen DAG.
Dann führen Sie den DAG
im Kontext einer Sitzung aus,
um Ihre Ergebnisse zu erhalten.
Sie können TensorFlow auch
in einem anderen Modus ausführen.
Er heißt tf.eager.
Hier erfolgt die Bewertung sofort
und nicht mit Verzögerung.
Der tf.eager-Modus wird jedoch selten
in Produktionsprogrammen verwendet.
Er wird in der Regel
bei der Entwicklung eingesetzt.
Wir werden uns tf.eager
später im Kurs genauer ansehen.
Wir beschäftigen uns jedoch
primär mit der Lazy Evaluation.
Fast der gesamte Code,
den wir schreiben
und in der Produktion ausführen,
ist im Lazy Evaluation-Modus.
Pythons numerische Software
ist meist in NumPy geschrieben.
Hier sind a und b NumPy-Arrays.
NumPy ist so schnell,
weil es in c implementiert ist.
Wenn Sie also np.add aufrufen,
wird add in c ausgeführt.
Es wird ausgeführt, wenn die CPU
den Code np.add (a,b) verarbeitet,
und das NumPy-Array c
wird dann mit den Summen befüllt.
Wenn Sie c drucken,
erhalten Sie 8, 2 und 10.
8 ist die Summe von 5 + 3,
3 minus 1 ergibt 2 und so weiter.
Was ich sagen will:
np.add wird sofort bewertet.
Im Unterschied zu NumPy
liefert c in TensorFlow
nicht die tatsächlichen Werte.
c ist ein Tensor und muss im Kontext
einer TensorFlow-Sitzung bewertet werden,
damit Sie als Ergebnis
ein NumPy-Array mit Werten erhalten.
Wenn die CPU oder GPU
oder jede beliebige Hardware
tf.add (a,b) bewertet,
entsteht ein Tensor im
gerichteten azyklischen Graphen (DAG).
Die Addition wird jedoch erst ausgeführt,
wenn session.run aufgerufen wird.
Wenn wir also print c aufrufen,
wird im ersten Feld der Debug-
Output der Tensorklasse ausgegeben.
Er umfasst einen eindeutigen Namen
für den Knoten im DAG,
in diesem Fall add_7,
sowie Gestalt und Datentyp des Wertes,
der beim Ausführen des DAG angezeigt wird.
Nachdem die Sitzung ausgeführt wurde
und c im Kontext
einer Sitzung bewertet wurde,
können wir das Resultat drucken
und erhalten 8, 2 und 10,
genau wie bei NumPy.
Es gibt also zwei Phasen,
die Build-Phase und die Run-Phase.
Aber warum?
Warum nutzt TensorFlow
Lazy Evaluation?
Darum geht es in der nächsten Lektion.