Então, vamos ver o código no slide.
À primeira vista, se parece com NumPy.
Você quer adicionar dois tensores, a e b.
Então, você escreve tf.add(a, b).
Ele retorna um tensor c.
Ao contrário do código típico do Python,
executar o tf.add não o executa,
apenas cria o DAG.
No DAG, ou gráfico acíclico direcionado,
a, b e c são tensores
e add é uma operação.
Para executar este código,
para executar o DAG,
você precisa executá-lo como parte
do que é chamado de sessão.
Então, você diz que quer um valor de c
e pede à sessão:
"Sessão, avalie c para mim".
Então, é isso que executa o DAG.
Em seguida, você recupera
uma matriz numérica tradicional no Python
que contém os valores para c.
A programação do TensorFlow
envolve a programação de um DAG.
Então, há dois passos.
Primeiro passo, crie o gráfico.
Segundo, execute o gráfico.
A definição do gráfico é separada
do loop de treinamento porque
esse é um modelo de avaliação lenta.
Ele minimiza o Python para
as trocas de contexto de C++ e permite
que o cálculo seja muito eficiente.
Conceitualmente,
é como escrever um programa,
compilá-lo e, em seguida,
executá-lo em alguns dados.
Mas não leve essa analogia longe demais.
Não há fase de compilação explícita aqui.
Note que c, depois de chamar tf.add,
não é o valor real.
Você tem que avaliar c no contexto
de uma sessão do TensorFlow
para conseguir uma matriz de valores
NumPy, numpy_c.
Então, para reiterar,
o TensorFlow faz uma avaliação lenta.
Você escreve o DAG e o executa no contexto
de uma sessão para ter resultados.
Agora, há um modo diferente
em que você pode executar o TensorFlow.
Chama-se tf.eager e, nele,
a avaliação é imediata e não é lenta.
Mas o modo imediato geralmente
não é usado em programas de produção.
É usado normalmente
apenas para desenvolvimento.
Vamos ver o tf.eager um pouco mais tarde
neste curso,
mas, na maior parte,
vamos nos concentrar
no paradigma da avaliação lenta.
E quase todo o código que
escrevemos e executamos em produção
será em modo de avaliação lenta.
Em NumPy, em que a maior parte
do software numérico Python está escrita,
a e b são matrizes NumPy.
O NumPy consegue a velocidade
sendo implementado em c,
então, quando você chama np.add,
esse add é feito em c.
Mas isso é feito quando a CPU
executa o código np.add(a, b)
e a matriz NumPy c
é preenchida com as somas.
Então, quando você imprime c,
recebe 8, 2 e 10.
8 é a soma de 5 e 3,
3 e -1 que você soma
para conseguir 2 etc.
O ponto é que np.add
é avaliado imediatamente.
Ao contrário do NumPy, no TensorFlow,
c não é o valor real.
Em vez disso, c é um tensor,
e você precisa avaliá-lo
no contexto de uma sessão do TensorFlow
para conseguir
uma matriz NumPy de valores, o resultado.
Portanto, quando a CPU, a GPU ou qualquer
outro hardware avalia tf.add(a, b),
um tensor é criado
no gráfico acíclico direcionado, ou DAG.
Mas a adição em si não é executada
até que session.run seja chamada.
Então, se chamamos print c,
o que é impresso na primeira caixa é
a saída de depuração da classe do tensor.
Ela inclui um nome exclusivo
atribuído pelo sistema para o nó no DAG,
neste caso, add_7,
e a forma e o tipo de dados do valor
que serão exibidos
quando o DAG for executado.
Depois que a sessão é executada
e c é avaliado no contexto de uma sessão,
podemos imprimir o resultado
e recebemos 8, 2 e 10,
da mesma forma
que com o NumPy.
Então, há dois estágios,
um de criação e um de execução,
mas por quê?
Por que o TensorFlow
faz uma avaliação lenta?
Essa pergunta fica para a próxima aula.