Examinons le code de la diapositive.
À première vue, cela ressemble
à du code NumPy.
Vous voulez ajouter
les deux Tensors a et b.
Vous écrivez donc tf.add(a, b)
en indiquant que le résultat doit être
retourné sous la forme d'un Tensor c.
À la différence toutefois
du code Python classique,
le traitement de tf.add
ne se traduit pas par une exécution,
mais simplement par la création
du graphe orienté acyclique (DAG).
Dans le DAG, a, b et c sont des Tensors,
et add est une opération.
Pour que ce code soit exécuté,
(pour que le DAG soit exécuté),
vous devez en lancer l'exécution,
chose que vous pouvez faire dans le cadre
de ce que l'on appelle une session.
Vous indiquez donc que vous voulez
connaître la valeur de c,
et vous demandez à la session d'évaluer c.
C'est cela qui se traduit
par l'exécution du DAG,
et vous obtenez le résultat en Python
sous la forme
d'un tableau numérique classique
contenant les valeurs de c.
Le fait de programmer TensorFlow
implique donc de programmer un DAG.
Il y donc deux étapes.
La première, qui est celle
de la création du graphe.
Et la seconde, qui est celle
de son exécution.
La définition du graphe est distincte
de la boucle d'apprentissage,
car il s'agit d'un modèle
d'évaluation paresseuse.
Cela minimise le code Python sous forme
de changements de contexte C++,
et permet au calcul d'être très efficace.
Conceptuellement, c'est comparable
à l'écriture d'un programme
suivie de sa compilation
et de son exécution avec des données.
Mais ne poussez pas trop loin
cette analogie.
Il n'y a pas ici de phase
de compilation explicite.
Remarquez qu'après l'appel de tf.add,
c ne correspond pas aux valeurs réelles.
Vous devez évaluer c dans le contexte
d'une session TensorFlow
pour obtenir un tableau
de valeurs NumPy (numpy_c).
Donc, en résumé :
TensorFlow effectue
une évaluation paresseuse.
Vous écrivez un DAG
que vous exécutez ensuite dans le contexte
d'une session pour obtenir des résultats.
Mais il y a aussi un autre mode dans lequel
vous pouvez exécuter TensorFlow : tf.eager.
Dans ce mode,
l'évaluation est immédiate
et n'est pas paresseuse.
Il n'est toutefois généralement
pas utilisé en production,
mais plutôt exclusivement
pour le développement.
Nous verrons tf.eager
un peu plus tard dans ce cours.
Mais pour l'essentiel,
nous nous concentrerons sur le paradigme
de l'évaluation paresseuse.
Et la presque totalité du code
que nous écrivons
et que nous exécutons en production
est en mode d'évaluation paresseuse.
Dans la bibliothèque NumPy
(utilisée pour l'écriture de la plupart
des logiciels numériques en Python),
a et b sont des tableaux NumPy.
NumPy tient sa rapidité
de sa mise en œuvre au niveau de c,
de sorte que lorsque vous appelez np.add,
cet add est traité au niveau de c.
Mais il l'est quand le processeur
exécute le code np.add (a, b),
et les totaux sont alors insérés
dans le tableau NumPy c.
Ainsi, lorsque vous affichez c,
vous obtenez 8, 2 et 10.
8 est le total de 5 et 3.
L'addition des valeurs 3
et -1 donne 2, etc.
L'important est que np.add
fait l'objet d'une évaluation immédiate.
À la différence
de ce qui se passe avec NumPy,
c ne correspond pas
aux valeurs réelles dans TensorFlow.
Il s'agit dans ce cas d'un Tensor
que vous devez évaluer dans le contexte
d'une session TensorFlow
pour obtenir le résultat qui se présente
sous la forme d'un tableau de valeurs NumPy.
Donc, lorsque le processeur, le GPU
ou tout autre matériel évalue tf.add (a, b),
un Tensor est créé
dans le graphe orienté acyclique (DAG).
Mais l'addition n'est effectivement calculée
qu'après l'appel de session.run.
L'exécution de la ligne print c
du premier cadre aurait donc pour effet
d'entraîner l'affichage de la sortie
du débogage de la classe du Tensor.
Cela comprend un nom unique
affecté par le système
pour le nœud se trouvant
dans le DAG (dans ce cas, Add_7),
ainsi que la forme
et le type de données de la valeur
qui s'affichera
lors de l'exécution du DAG.
Une fois que la session a été exécutée
et que c a été évalué
dans le contexte d'une session,
nous obtenons 8, 2 et 10
lorsque nous affichons les résultats,
tout comme précédemment avec NumPy.
Il y a donc deux étapes :
la création et l'exécution.
Mais pour quelle raison ?
Pourquoi TensorFlow effectue-t-il
une évaluation paresseuse ?
Nous le verrons dans la prochaine leçon.