Erkunden Sie neue Wege,
wie Daten Ihnen helfen können.
Ich will Ihnen das am Beispiel
von Google Maps verdeutlichen.
Nehmen Sie zum Beispiel diese Karte.
Jeden Morgen zeigt mir mein
Handy den besten Weg zur Arbeit.
Es gibt drei mögliche Routen.
Die markierte Route
ist heute die schnellste.
Manchmal fahre ich zu Google Seattle
und überquere dabei
die Pontonbrücke über Lake Washington.
Heute zeigt Maps jedoch an,
dass die Brücke gesperrt ist.
Ist das schon maschinelles Lernen?
Eigentlich ist das nur
ein Satz verschiedener Regeln.
Google muss
natürlich viele Daten erfassen,
um diesen Anwendungsfall zu ermöglichen.
Wie ist der
Straßenverlauf, wie ist der Verkehr?
Gibt es Brückensperrungen?
Der Algorithmus zum
Berechnen der Route von A nach B,
in Abhängigkeit diverser Einschränkungen,
das ist ein simpler A*-Algorithmus.
Den A*-Algorithmus lernen
Informatiker im Grundstudium kennen.
Er ist also nicht so komplex,
sobald man die Daten hat.
So etwas kann man spielend
für ein ganzes Land erstellen.
Man erfasst Daten zum Straßennetz
und bietet eine Wegbeschreibung.
Staus und Brückensperrungen
sind etwas schwieriger zu integrieren,
da man mit kleineren
Behörden zusammenarbeiten muss.
Es ist dennoch
kein allzu großes Datenproblem.
Die Logik hinter den Daten
scheint durchschaubar zu sein.
Nehmen wir jetzt den
mittleren Fall, ebenfalls in Maps.
Ich wollte in Japan von
meinem Hotel zum Büro von Google.
Ich war in der U-Bahnstation "Roppongi"
und laut Maps
auf Ebene 2 der U-Bahnstation.
Wie kann Maps das wissen?
Ganz gleich,
welche Datenquellen es verwendet,
ob WLAN-Zugangspunkt,
Atmosphärendruck oder typisches Lauftempo,
hierfür sind nicht nur
ein paar Regeln erforderlich.
Hinzu kommen Daten
zum Trainieren des Modells
und die nötigen Daten
zum Aktualisieren des Modells.
Sobald man diese Daten hat,
kann man mit maschinellem Lernen
das Schreiben der Logik umgehen.
Maps nimmt an,
dass Sie vielleicht wissen möchten,
ob Sie sich in einem
mehrstöckigen Gebäude befinden.
Was kann Maps noch voraussehen?
Sehen Sie sich die Karte
rechts an. Ebenfalls Japan.
Zwischen zwei Besprechungen
blicke ich auf mein Smartphone.
Ich habe eine Empfehlung erhalten.
Anhand meiner Verlaufsdaten weiß Maps,
dass ich Kunst und Museen
mag und derzeit in Japan bin.
Also schickt es mir Empfehlungen.
Das ist ein noch größeres Datenproblem.
Durch maschinelles Lernen
sagt mir die Software nicht nur,
wie ich von A nach B komme,
sondern wird zum virtuellen Assistenten.
Ein personalisiertes Maps-Angebot wird
erst durch maschinelles Lernen möglich.
Maschinelles Lernen skaliert
Prozesse über manuelle Regeln hinaus.
Auf einmal sind Dinge möglich,
die man mit manuellen
Regeln niemals erreicht hätte.
Denken Sie an Ihr Unternehmen.
Ihre Geschäftsanalysten blicken
auf die großen Prozesse im Unternehmen.
Das entspricht
dem Anwendungsfall ganz links.
Das sind die Dinge,
die jeder im Land benötigt.
Ein Regelsatz für alle Beteiligten.
Vielleicht sehen Sie maschinelles Lernen
als Tool für die Aufgaben in der Mitte.
Sie trainieren ein ML-
Modell mit vorhandenen Daten.
Sehen Sie ML jedoch eher als Möglichkeit,
die Dinge ganz rechts zu erreichen.
So können Sie Ihre Dienste
an jeden Ihrer Kunden anpassen.
Und sehen Sie rechts
die Frage am unteren Bildrand?
Dort wird der Nutzer gefragt,
ob er diese Karte als nützlich empfindet.
Durch Nutzerfeedback kann
das Modell weiter verbessert werden.
Was ist erforderlich für den
Wechsel vom einfachen System links
zum personalisierten System rechts?
Was benötigen Sie?
Jede Menge Daten.
Regeln und Modelle
sind eigentlich ganz simpel.
Wäre maschinelles Lernen eine
Rakete, dann wären Daten der Treibstoff.
Unsere Modelle werden
immer komplexer und anspruchsvoller,
sodass man diesen Punkt
leicht aus dem Blick verliert:
Daten sind das Allerwichtigste.
Wenn Sie die Wahl haben zwischen
mehr Daten und komplexeren Modellen,
sollten Sie sich auf das Erfassen
weiterer Daten konzentrieren.
Damit meine ich nicht nur mehr
Quantität, sondern auch mehr Vielfalt.
Stellen Sie sich vor,
diese Fraktale sind Ihre Daten.
Bei starker Vergrößerung
sieht man keine Muster.
Ihnen fehlen Daten.
Also verwenden Sie
weiterhin sehr komplexe Regeln.
Je mehr Daten Sie sammeln,
desto mehr Struktur erhält die Domäne
und die Gesamtmuster
sind besser zu erkennen.
Die ML-Strategie ist daher
vor allem eine Datenstrategie.