Créer une stratégie de données
autour du ML
Repensez comment les données
peuvent vous aider.
Je vais utiliser Google Maps
pour illustrer plusieurs points clés.
Prenons par exemple cette carte.
Tous les matins, je regarde mon téléphone
et il m'indique comment aller au travail.
Il y a trois itinéraires possibles.
Aujourd'hui, la route en surbrillance est
la plus rapide.
Parfois, pour aller à Google Seattle,
je traverse le pont flottant
au-dessus du lac Washington,
et Maps m'indique si le pont est fermé.
S'agit-il de machine learning ?
C'est un simple ensemble de règles.
Dans cet exemple, Google doit certes
recueillir beaucoup de données.
Le tracé des routes, le trafic,
les horaires d'ouverture des ponts.
Cependant, l'algorithme qui permet
de relier le point A au point B,
en respectant un ensemble de contraintes,
n'est que l'algorithme A*.
Il est enseigné au début
d'une licence en informatique.
Il n'est donc pas si complexe
lorsqu'on dispose des données.
Il est possible de l'appliquer
à des pays entiers.
Il faut obtenir les données
sur le réseau routier
et fournir les itinéraires.
Le trafic et les horaires des ponts sont
un peu plus compliqués,
car vous devez travailler
avec de petites entités publiques,
mais ce n'est pas un gros problème
du point de vue des données.
Une fois que vous disposez des données,
la logique n'est pas difficile à saisir.
Prenons maintenant l'exemple du milieu,
toujours à propos de Maps.
J'étais au Japon, et j'allais de mon hôtel
aux bureaux Google.
À une station de métro nommée Roppongi,
Maps m'a indiqué que je me trouvais
au deuxième étage.
Comment le savait-il ?
Quelle que soit sa source de données,
point d'accès Wifi, pression atmosphérique,
vitesse de marche à pied, il n'utilise
clairement plus un simple ensemble de règles.
Des données pertinentes sont nécessaires
pour entraîner le modèle
et pour le maintenir à jour.
Une fois que vous disposez des données,
vous utilisez le machine learning
pour éviter d'avoir à écrire la logique.
Dans cet exemple, Maps anticipe
votre envie de savoir
que vous vous situez dans un bâtiment
à plusieurs étages.
Que peut-il anticiper d'autre ?
Prenons la carte à droite,
toujours au Japon.
Je regarde mon téléphone
entre deux réunions,
et je vois que j'obtiens
une recommandation.
Maps connecte maintenant mon historique,
qui indique que j'aime l'art et les musées,
et que je suis au Japon,
pour me proposer des recommandations.
Les données sont au cœur du problème.
Grâce au machine learning,
nous passons du simple itinéraire
entre le point A et le point B
à un assistant virtuel.
La personnalisation du service Maps
est rendue possible uniquement par le ML.
Ce dernier permet donc d'aller au-delà
des règles écrites.
Il ouvre des possibilités
qui ne seraient pas permises
avec des règles écrites.
Revenons à votre entreprise.
Vos analystes se concentrent surtout
sur votre entreprise dans son ensemble.
Nous sommes plus proches
de l'exemple de gauche,
qui répond aux besoins de tout le pays.
Un seul ensemble de règles pour tous.
Vous pensez peut-être que le machine learning
correspond à l'exemple du milieu,
qu'il permet de prendre les données
à votre disposition
pour entraîner un modèle.
Voyez plutôt le machine learning
comme le moyen d'obtenir l'exemple de droite.
Il permet de personnaliser vos services
pour chacun de vos clients.
Notez la question en bas à droite de la fiche
qui demande à l'utilisateur
si elle lui est utile
afin d'améliorer encore le modèle.
De quoi avons-nous besoin
pour passer de l'exemple de gauche,
qui est générique, à celui de droite,
qui est personnalisé ?
De quoi avons-nous besoin ?
De données, en très grande quantité.
Les règles et les modèles sont en réalité
très simples.
Si on compare le machine learning à un moteur
de fusée, les données sont le carburant.
Lorsqu'on travaille sur des modèles complexes
et qu'on cherche à les ajuster
pour les améliorer, on peut facilement
oublier un point essentiel.
Les données gagnent à tous les coups.
Si vous devez choisir entre recueillir
plus de données ou complexifier vos modèles,
optez pour la première option.
Vous devez acquérir des données
plus nombreuses, mais aussi plus variées.
Par exemple, si vos données
sont ces fractales.
Si vous zoomez, vous ne pouvez pas voir
les modèles. Vos données sont insuffisantes.
Vous devez donc utiliser
des règles très complexes.
Plus vous avez de données,
plus vous étoffez le domaine
et plus des tendances se dégagent.
C'est pourquoi une stratégie de ML
est avant tout une stratégie de données.