Pense no que os dados
podem ajudá-lo a fazer. Eu vou usar o Google Maps
para ilustrar vários pontos essenciais. Pegue este mapa como exemplo. Todo dia eu olho meu telefone e
ele me diz o caminho para ir ao trabalho. Existem três rotas possíveis. Hoje, a rota destacada é a mais rápida. Às vezes eu vou ao Google Seattle atravessando a ponte flutuante
do lago Washington. E o Maps me ajuda,
dizendo que a ponte está fechada hoje. Então, isso é aprendizado de máquina? Você pode pensar nisso
como apenas um conjunto de regras. Claro, o Google tem que coletar muitos
dados para possibilitar este caso de uso. Onde as estradas estão, o trânsito
em cada estrada, fechamentos de pontes. Mas o algoritmo em si, os
algoritmos de rota entre o ponto A e o ponto B sujeitos a um conjunto de
restrições, isso é apenas o algoritmo A*. O algoritmo A* é iniciado em aulas
de graduação de ciência da computação. Então ele não é tão complexo
depois de ter os dados. Este é o tipo de coisa que você pode fazer
para países inteiros de uma vez. Obter dados da rede viária,
dar direções de rotas. Trânsito e fechamento de pontes são mais
difíceis porque você tem que trabalhar com diversas
entidades governamentais menores. Mas ainda não é um
problema de dados tão grande. A lógica é, uma vez que você tem os dados,
o trabalho fica mais fácil. Mas agora pegue o caso do meio,
ainda do Maps. Eu estava no Japão, fazendo o caminho
do hotel para o escritório do Google. Estava em uma estação de metrô
chamada Roppongi, e o Maps disse que eu estava
no segundo andar da estação. Como ele sabe disso? Seja qual for a origem de dados usada,
pontos Wi-Fi, pressão barométrica, velocidade de caminhada normal, é óbvio que isso não pode ser
um simples conjunto de regras. Além dos dados relevantes
para treinar o modelo e os dados relevantes
para manter o modelo atualizado. Com os dados em mãos, você vai usar o aprendizado de máquina
para não ter que escrever a lógica. Aqui, o Maps está antecipando que
você pode querer saber se está em um prédio com vários andares. O que mais o Maps pode antecipar? Pegue o mapa à direita, ainda no Japão. Eu olho meu celular entre reuniões e percebo que estava recebendo
uma recomendação. O Maps está analisando meu histórico,
que gosto de arte e de museus e que estou no Japão,
para recomendar coisas para mim. Isso é um problema ainda maior de dados. O aprendizado de máquina,
depois de gerar uma rota do ponto A ao B, aprende sozinho
para se tornar um assistente virtual. A personalização do serviço do Google Maps é possível graças ao
aprendizado de máquina. O aprendizado de máquina se desenvolve
para além das regras manuscritas. Mas então você começa
a fazer coisas que jamais conseguiria se estivesse escrevendo
regras manuscritas. Então, pense novamente em sua empresa. Seus analistas estão de olho
na maior parte dos seus negócios. Isso é semelhante
ao caso de uso à esquerda, as coisas que todo mundo no país precisa. Um conjunto de regras para todos. Você pode pensar no aprendizado de máquina
como um intermediário. De poder pegar os dados que você tem e treinar um
modelo de aprendizado de máquina. Mas pense no aprendizado de máquina como um modo de conseguir
as coisas à direita. De poder personalizar seus
serviços para cada um dos clientes. E observe a pergunta na parte inferior
do cartão à direita, perguntando ao usuário se
este cartão é útil agora. Pedindo o feedback do usuário
para continuar melhorando o modelo. O que é necessário
nessa transformação da esquerda, que é bastante genérica, para a direita,
que é completamente personalizada? O que é necessário? Dados, muito dados. As regras e os modelos são muito simples. Então, se o aprendizado de máquina
é um foguete, os dados são o combustível. Conforme entramos em modelos complexos e vários modos de ajustar
um modelo para melhorar cada vez mais o desempenho, fica fácil
perder de vista um ponto essencial. Os dados sempre vencem. Então, entre escolher mais dados
e modelos mais complexos, gaste sua energia coletando mais dados. E com isso quero dizer não apenas mais
quantidade, mas também mais variedade. Por exemplo, imagine que
seus dados consistem nestes fractais. Se você olhar muito de perto, não verá
padrões, não terá dados suficientes. Então você acabaria adotando
regras muito complexas. Mas conforme você consegue mais dados,
consegue preencher o domínio, e o padrão geral começa
a se tornar mais evidente. Portanto, a estratégia de ML é,
antes de tudo, uma estratégia de dados.