Reimaginen lo que los datos
pueden ayudarlos a hacer. Usaré Google Maps
para mostrar varios puntos clave. Observen este mapa como ejemplo. Todas las mañanas veo mi teléfono
y me dice cómo llegar al trabajo. Hay tres rutas posibles. Y hoy, la ruta destacada es la más rápida. A veces voy a Google Seattle cruzo el puente flotante
a través del lago Washington. Y Maps me dice
que el puente está cerrado hoy. ¿Es esto el aprendizaje automático? Pueden pensar en esto
como un conjunto de reglas. Claro, Google tiene que recopilar
muchos datos para hacer posible este caso. Los caminos que son de una vía, el tráfico
de cada lado y cuándo cierra el puente. Pero el algoritmo en sí,
el algoritmo de ruta entre el punto A y el punto B, según un conjunto
de restricciones, es solo el algoritmo A*. El algoritmo A* comenzó
en las clases de informática de pregrado. Así que no es tan complejo
una vez que se tienen los datos. Este es el tipo de servicios
que se pueden ofrecer a países enteros. Obtener datos de la red vial
y proporcionar direcciones de ruta. El tráfico y el cierre de puentes
son algo más complicado pues se tiene que trabajar con varias
entidades gubernamentales más pequeñas. Pero, aun así,
no es un gran problema de datos. La lógica, una vez que se tienen
los datos, parece ser manejable. Pero ahora veamos
el caso del medio, seguimos en Maps. Estaba en Japón caminando
desde mi hotel a la oficina de Google. Estoy en una estación
de subterráneo llamada Roppongi y Maps me dice que estoy
en el segundo piso de la estación. ¿Cómo lo sabe? Independientemente de las fuentes
de datos que use, los puntos de Wi-Fi la presión barométrica
o la velocidad de marcha típica no puede ser solo un conjunto de reglas. Además de los datos importantes
para entrenar al modelo y para mantenerlo actualizado. Una vez que se tienen los datos se usará el AA para evitar
tener que escribir la lógica. Aquí, Maps anticipa
que tal vez les interesa saber que están en un edificio de varios pisos. ¿Qué más puede anticipar Maps? Observen el mapa de la
derecha, seguimos en Japón. Miro mi teléfono entre reuniones y noto que recibí una recomendación. Maps hizo la conexión con mi historial
y sabe que me gusta el arte, los museos y que estoy en Japón, así que ahora
me está recomendando cosas. Esto es más un problema de datos. El AA es lo que permite tomar la limitación
original de cómo llegar desde el punto A al punto B
y convertirla en un asistente virtual. La personalización del servicio
de Maps solo es posible con el AA. Así que el AA consiste en escalar
más allá de las reglas escritas a mano. Se pueden hacer
cosas que antes no se podían lograr con reglas escritas a mano. Vuelvan a pensar en su negocio. Sus analistas comerciales se fijan,
esencialmente, en lo masivo del negocio. Es similar
al caso práctico de la izquierda lo que todos necesitan. Un conjunto de reglas para todos. Tal vez piensen que el AA
es una forma de hacer las cosas del medio. Ser capaces de tomar los datos que tienen y entrenar un modelo de AA. Pero piensen en el AA como una forma
de obtener las cosas de la derecha. Ser capaces de personalizar sus servicios
para cada uno de sus clientes. Y observen la pregunta
al final de la tarjeta de la derecha que pregunta al usuario
¿le sirve esta tarjeta en este momento? Pide comentarios del usuario
para seguir mejorando el modelo. ¿Qué es lo que se necesita
en esta transformación de la izquierda que es bastante genérica,
a la derecha, que es muy personalizada. ¿Qué se necesita? Datos, muchos datos. En realidad, las reglas
y los modelos son muy sencillos. Entonces, si el AA es un cohete,
los datos son el combustible. A medida que veamos modelos más
complejos y varias formas de ajustarlo para mejorar su rendimiento, puede ser
muy fácil perder de vista un punto clave. Los datos siempre ganan. Así que, ante la opción de tener
más datos o modelos más complejos ocupen su energía en recopilar más datos. Y con ello me refiero a recopilar no solo
más cantidad, también más variedad. Por ejemplo, imaginen que sus datos
consisten en estos fractales. Si están demasiado cerca, no verán
los patrones, no tienen suficientes datos. Y terminan siguiendo reglas muy complejas. Pero a medida que tienen
más datos, pueden completar el dominio y el patrón general
comienza a ser más evidente. Así que la estrategia de AA es,
ante todo, una estrategia de datos.