Anteriormente en este módulo
conocieron técnicas
para implementar el código
que se encarga del preprocesamiento
y la creación de atributos.
Para usar estas técnicas debemos
conocer bien el dominio del problema
además de saber bastante
sobre los datos sin procesar de entrada.
En la práctica, no siempre
contaremos con la información necesaria
y habrá que hacer
ingeniería de atributos
con datos de dominios
de los que sabemos poco
sabiendo poco o nada
acerca de los datos sin procesar.
En el resto de este módulo
veremos las herramientas
y técnicas que nos pueden ayudar
si comenzamos
con conjuntos de datos desde cero.
Anteriormente, usaron herramientas
como Apache Beam y Cloud Dataflow.
Ahora, conocerán
una herramienta llamada Cloud Dataprep
que ofrece una interfaz gráfica
de usuario interactiva
que nos ayuda a comprender,
visualizar y preprocesar los datos.
Si se hace bien, la ingeniería
de atributos puede mejorar mucho
el rendimiento de un sistema de AA.
Para hacer bien
la ingeniería de atributos
es importante conocer
el dominio del sistema que usamos.
Específicamente, debemos conocer
los datos sin procesar de entrada.
¿Qué significa esto?
¿Cómo abordamos un conjunto de datos
con miles de millones de registros?
Cuando trabajamos con un conjunto
de datos totalmente desconocido
el primer paso
es realizar un análisis exploratorio.
Tenemos que visualizar
los valores del conjunto de datos
comprender los valores
más y menos comunes
identificar valores anómalos
y buscar valores faltantes.
Es fundamental tener estadísticas
del conjunto de datos, como promedios
la desviación estándar
de las variables de los datos
sus valores mínimos y máximos
y queremos explorar
las distribuciones de esos valores.
Cuando trabajemos
con aprendizaje automático
probablemente estemos en un equipo
que incluirá científicos de datos
desarrolladores de software
y analistas de negocios.
Por eso, necesitaremos
una manera de compartir
con otras personas
lo que aprendimos del conjunto de datos.
Eso también nos permitirá
beneficiarnos del conocimiento del equipo.
En el resto del módulo, veremos
dos enfoques complementarios.
Empezaremos por explorar
un conjunto de datos
y pasaremos al preprocesamiento
y la creación de atributos.
Primero, usaremos
herramientas que ya conocen
como BigQuery,
Cloud Dataflow y TensorFlow.
Para el segundo enfoque,
presentaremos Cloud Dataprep
y veremos cómo puede ayudarnos
con el análisis exploratorio
y el procesamiento de datos.
Comencemos con el primer enfoque
usando herramientas que
conocemos para explorar los datos.
En este curso
ya vieron ejemplos
de algunas bibliotecas de gráficos
como Seaborn para visualizar
los datos en Cloud Datalab.
Este ejemplo muestra
un gráfico de datos
del conjunto de tarifas
de taxis de Nueva York
que está disponible en BigQuery.
El diagrama muestra la distancia
de los viajes en relación con la tarifa.
Usar un notebook en Datalab
para explorar y visualizar los datos
podría parecer un enfoque práctico.
Sin embargo, recordemos
que el entorno predeterminado de Datalab
se ejecuta en un solo servidor virtual
con una cantidad limitada de memoria.
En el conjunto de datos de tarifas
de taxi, hay miles de millones de datos.
Sería poco práctico o demasiado caro
trazar y analizar todos esos datos
con un entorno
de Datalab de un solo nodo.
En vez de cargar millones de registros
de viajes en taxi en el entorno de Datalab
podemos usar SQL y calcular
estadísticas de resumen con BigQuery.
Como se ve en este diagrama
podemos usar Datalab
para escribir el código de SQL.
Cuando el código está listo,
enviamos la instrucción de SQL
a BigQuery a través de las API
y obtenemos el resultado.
Como las estadísticas de resumen
son solo algunas filas de datos
podemos trazarlas fácilmente
en Datalab con Seaborn
o alguna otra biblioteca
de visualización de Python.
Además, como aprendimos
anteriormente en el módulo
podemos usar las API de Apache Beam
y Cloud Dataflow para implementar
cálculos de estadísticas de resumen
y otros preprocesamientos de datos.
Podemos usar Python o Java
para escribir el código
de la canalización de procesamiento.
Ahora, veamos el segundo enfoque
en el que usaremos Cloud Dataprep
para comprender mejor los datos de entrada
y hacer ingeniería de atributos
con una interfaz visual interactiva
en vez de escribir código de bajo nivel.
¿Qué es Cloud Dataprep?
Es un servicio completamente administrado
que forma parte de GCP.
Permite explorar y transformar
los datos de manera interactiva
a través de un navegador web
y con muy poco código.
Dataprep puede obtener datos
de una variedad de fuentes
como Google Cloud Storage y BigQuery.
También podemos subir
nuestros propios datos a Dataprep.
Una vez que Dataprep sabe
dónde debe obtener los datos
podemos usar esta IU gráfica
para explorarlos y crear visualizaciones.
Por ejemplo, podemos ver
histogramas de valores de datos
y obtener resúmenes estadísticos,
como promedios y valores de percentiles.
Tras explorar y comprender
el conjunto de datos
podemos usar Dataprep para calcular
flujos de las transformaciones de datos.
Los flujos son similares
a las canalizaciones de Dataflow.
De hecho, los flujos
son compatibles con Dataflow.
Podemos tomar un flujo de Dataprep
y ejecutarlo como canalización
en la plataforma de Dataflow.
En Dataprep, los flujos se implementan
como una secuencia de recetas
que son pasos de procesamiento de datos
creados con una biblioteca de "wranglers".
Dataprep tiene wranglers
para muchas tareas de procesamiento
como se ve a la izquierda.
Pronto veremos
ejemplos específicos de wranglers.
Tengan en mente que no tendrán
que implementar estos pasos
de procesamiento de datos en el código.
Si usamos los wranglers, Dataprep
puede tomar el flujo y las recetas
y convertirlos
en una canalización de Dataflow.
Luego, con la misma interfaz de Dataprep
podemos tomar el flujo,
ejecutarlo como trabajo en Dataflow
y supervisar el progreso de ese trabajo.
La biblioteca de Dataprep tiene una gama
de wranglers listos para tareas comunes.
Para limpiar datos, podemos deduplicarlos
o filtrar los valores faltantes o anómalos
y también podemos
hacer agregaciones comunes
como contar o sumar valores.
También podemos combinar tablas
de datos con operaciones Join o Union
y transformar los datos en diversos tipos,
como strings o números enteros.
Mientras se ejecuta el flujo
podemos usar la interfaz de Dataflow para
supervisar los detalles del progreso.
Cuando el trabajo termina, podemos ver
un resumen de su estado en Dataprep.
Como se puede ver en esta captura,
una vez terminado el trabajo
el resumen incluye estadísticas
y visualizaciones que pueden obtenerse
sobre cualquier conjunto
de datos en Dataprep.