これまで
前処理と特徴量作成のための
コードの実装手法を学習しました
こうした手法を使うには
対象となる分野と
入力する生データの理解が必要です
実際には
不慣れな分野のデータセットの
特徴エンジニアリングで
生データに関して知識がないこともあります
そこで 次は
ゼロからのデータセットの処理に役立つ
ツールと手法です
次に取り上げるCloud Dataprepは
対話型のGUIを使った
データの理解、可視化、前処理に
特化したツールです
特徴エンジニアリングを適切に行えば
MLシステムのパフォーマンスが
大幅に向上します
そのためには システムの対象分野の知識
具体的には生データの理解が重要です
では 膨大なデータセットの
どこから始めるのでしょうか
初めて見るデータセットの場合
調査分析から始めます
値を可視化し
頻繁に発生する値とそうでない値を把握し
外れ値や欠損値を探します
データセットの平均値、標準偏差
最小値、最大値
値の分布などの統計情報が必要です
MLに携わっていると
データサイエンティストやソフトウェア開発者
ビジネスアナリストと連携することも多く
自分の調査の結果をチームと共有すると同時に
チームメンバーの知識を活用する方法を
身に付ける必要があります
ここでは相補的な2つのアプローチで
データセットの調査から始めて
前処理と特徴量作成に進みます
1つ目のアプローチでは
BigQuery、Dataflow、TenserFlow
などのツールを使用します
2つ目のアプローチでは
調査分析とデータ処理の両方に役立つ
Cloud Dataprepを取り上げます
では 1つ目のアプローチからです
これまでに
Seabornなどを使った
Datalabのデータ可視化の例を見てきました
画面の例は BigQueryで利用できる
ニューヨークのタクシー料金データセットの
乗車距離と料金のグラフです
デフォルトのDatalab環境での
データセットの調査と可視化は
メモリが限られた1つの
仮想サーバーで実行されます
タクシー料金データセットには
数十億のデータがあるため
単一ノードのDatalab環境で
すべてをプロットし分析するのは
非実用的でコストが高すぎます
そこで データセット全体を読み込むのではなく
SQLを使ってBigQueryで
基本統計量を計算します
図のように
DatalabでSQLコードを書いて
APIを通じてBigQueryに送信し
結果を取得します
基本統計量は数行のデータなので
SeabornなどPythonの
可視化ライブラリで
容易にプロットできます
また 前に説明したように
Apache Beam APIとDataflowで
基本統計量の計算などの
データ処理ジョブを実装できます
コードにはPythonかJavaを使用できます
次は 2つ目のアプローチです
Dataprepを使って
入力データの理解を深め
ローレベルコードを書く代わりに
対話型GUIで特徴エンジニアリングを行います
Cloud Dataprepは
GCPのフルマネージドサービスです
ウェブブラウザを使った対話型で
最低限のコード作成で
データを調査、変換できます
Dataprepはさまざまなソースから
データを取得でき
独自のデータもアップロードできます
ソースを指定したら
GUIでデータを調査し可視化できます
たとえば 値のヒストグラム表示や
平均値などの統計量の計算ができます
データセットを調査し理解したら
データ変換のフローを作成します
このフローはパイプラインに近いもので
Dataprepのフローを
Dataflowのパイプラインとして実行できます
Dataprepのフローは一連のレシピで
レシピはWranglerを使って
構築されたデータ処理ステップです
後ほど説明しますが
Wranglerを使えば
データ処理ステップやコードを
実装することなく
フローとフローに含まれるレシピを
Dataflowパイプラインに変換できます
さらに フローをDataflowのジョブとして実行し
ジョブの進捗を確認できます
一般的なデータ処理を行う
さまざまなWranglerがあり
重複排除やフィルターによる
データのクリーンアップ
カウントや合計などの集計
複数のテーブルの統合
データタイプの変換などが可能です
フロー実行中は
Dataflow管理画面でジョブの進捗を確認し
完了後は
Dataprepでステータスを確認できます
画面は完了したジョブの概要で
Dataperpのデータセットの
統計情報とグラフが含まれます