Au début de ce module,
vous avez appris
les techniques de mise en œuvre
du code de prétraitement
et de création des caractéristiques.
Pour utiliser ces techniques,
vous devez bien connaître
le domaine de votre problème
et vos données d'entrée brutes.
Dans la pratique, vous n'avez pas
forcément toujours ces connaissances.
Vous pouvez avoir besoin
d'extraire des caractéristiques
d'ensembles de données dans
des domaines que vous ne maîtrisez pas,
en ne sachant rien, ou presque,
des données d'entrée brutes.
Dans le reste de ce module,
nous verrons des outils et techniques
qui vous aideront si vous travaillez
sur des ensembles de données inconnus.
Précédemment, vous avez utilisé des outils
comme Apache Beam et Cloud Dataflow.
Vous allez maintenant
découvrir Cloud Dataprep,
un outil qui offre
une interface utilisateur
graphique interactive
permettant de comprendre, de visualiser
et de prétraiter les données.
Si elle est bien faite,
l'extraction de caractéristiques
peut nettement améliorer les performances
d'un système de machine learning.
Pour la réussir,
il est important de connaître
le domaine de ce système,
en particulier les données
d'entrée brutes.
Qu'est-ce que cela signifie ?
Comment se familiariser avec un ensemble
de données comportant des millions,
voire des milliards d'enregistrements ?
Lorsque vous travaillez avec un ensemble
de données que vous n'aviez jamais vu,
vous devez commencer
par une analyse exploratoire.
Vous devez visualiser les valeurs
de l'ensemble de données,
comprendre quelles valeurs sont
fréquentes ou rares,
et rechercher les valeurs
aberrantes et manquantes.
Il est bon de connaître les statistiques
de l'ensemble de données, les moyennes,
l'écart type des différentes variables
dans vos données,
les valeurs minimale et maximale,
ainsi que d'explorer
la distribution de ces valeurs.
Lorsque vous faites du machine learning,
vous travaillez probablement avec
une équipe comprenant des data scientists,
des développeurs de logiciels
et des analystes de veille stratégique.
Vous avez donc besoin
de partager vos découvertes
relatives à l'ensemble de données
avec d'autres personnes
et d'exploiter les connaissances
de votre équipe pour obtenir des insights.
Dans le reste de ce module, nous verrons
deux approches complémentaires.
Commençons par explorer
un ensemble de données,
puis passons au prétraitement
et à la création de caractéristiques.
Avec la première approche,
nous utiliserons des outils déjà explorés,
comme BigQuery,
Cloud Dataflow et TensorFlow.
Avec la seconde approche,
nous introduirons Cloud Dataprep,
pour voir comment il permet l'analyse
exploratoire et le traitement des données.
Commençons par la première approche,
et explorons les données
avec les outils que nous connaissons.
Au début de ce cours,
vous avez vu des exemples
de bibliothèques graphiques
comme Seaborn, utilisées pour visualiser
les données dans Cloud Datalab.
L'exemple à l'écran
est un graphique de données
issues de l'ensemble de données sur
le prix des courses en taxi à New York
disponible dans BigQuery.
Dans ce cas, le schéma illustre
le rapport entre la distance
et le prix équitable des courses.
L'exploration et la visualisation
de votre ensemble de données
dans un bloc-notes Datalab
peut sembler pratique.
Cependant, souvenez-vous
que l'environnement Datalab par défaut
s'exécute dans un seul serveur virtuel
disposant d'une mémoire limitée.
Or, l'ensemble de données
sur les taxis contient
des millions de points de données.
Il serait donc compliqué et trop cher
de les tracer et de les analyser tous
dans un environnement Datalab à un nœud.
Au lieu de charger
les millions d'enregistrements
de l'ensemble de données sur les taxis
dans l'environnement Datalab,
vous pouvez utiliser SQL
et calculer des statistiques
récapitulatives avec BigQuery.
Comme le montre ce schéma,
vous pouvez quand même utiliser
Datalab pour écrire votre code SQL.
Une fois le code prêt,
vous envoyez l'instruction SQL à BigQuery
par le biais des API
et obtenez le résultat.
Comme les statistiques
récapitulatives ne comptent
que quelques lignes de données,
vous pouvez facilement
les tracer dans Datalab avec Seaborn
ou d'autres bibliothèques
de visualisation Python.
Comme vous l'avez appris
précédemment dans ce module,
vous pouvez utiliser les API Apache Beam
et Cloud Dataflow pour mettre en œuvre
des calculs
de statistiques récapitulatives
et d'autres tâches de prétraitement.
Vous pouvez utiliser Python ou Java
pour écrire le code de votre pipeline
de traitement des données.
Voyons maintenant
la seconde approche,
qui consiste à utiliser Cloud Dataprep
pour mieux comprendre vos données d'entrée
et à extraire des caractéristiques
avec une interface visuelle interactive
au lieu d'écrire du code de bas niveau.
Qu'est-ce que Cloud Dataprep ?
C'est un service entièrement géré de GCP
qui permet d'explorer
et de transformer des données
de façon interactive
avec un navigateur Web
en utilisant un minimum de code.
Dataprep peut récupérer les données
depuis différentes sources
telles que Cloud Storage et BigQuery.
Vous pouvez aussi importer
vos propres données dans Dataprep.
Une fois que Dataprep sait
où récupérer les données,
vous pouvez utiliser
l'interface graphique pour les explorer
et créer des visualisations.
Par exemple, vous pouvez
afficher des histogrammes de valeurs
et obtenir
des statistiques récapitulatives,
comme des moyennes ou des centiles.
Une fois que vous avez exploré
et compris votre ensemble de données,
vous pouvez utiliser Dataprep pour créer
des flux de transformation des données.
Les flux sont semblables aux pipelines
que vous avez vus dans Dataflow.
En fait, les flux sont
compatibles avec Dataflow.
Vous pouvez exécuter un flux Dataprep
en tant que pipeline
sur la plate-forme Dataflow.
Dans Dataprep, les flux sont mis en œuvre
sous la forme d'une suite de combinaisons,
qui sont des étapes
de traitement de données
créées à partir d'une bibliothèque
d'outils de préparation.
Dataprep offre ce type d'outil
pour de nombreuses tâches
de traitement des données courantes,
illustrées à gauche.
Nous verrons sous peu
des exemples d'outils de préparation.
Si vous utilisez ces outils,
vous n'avez plus besoin de mettre en œuvre
les étapes de traitement
de données et le code vous-même.
Dataprep peut convertir
votre flux et ses combinaisons
en pipeline Dataflow.
Toujours avec l'interface Dataprep,
vous pouvez prendre le flux,
l'exécuter en tant que tâche
sur Dataflow et suivre sa progression.
La bibliothèque Dataprep dispose de
plusieurs outils de préparation prédéfinis
pour les tâches
de traitement courantes :
nettoyer les données
avec la déduplication,
exclure les valeurs
aberrantes et manquantes,
réaliser des opérations
d'agrégation courantes,
comme les décomptes ou les additions,
joindre ou unir différentes tables
et convertir
des données en différents types,
comme des chaînes ou des nombres entiers.
Pendant l'exécution du flux,
vous pouvez utiliser l'interface Dataflow
pour suivre la progression de la tâche.
Une fois la tâche terminée,
vous pouvez obtenir un résumé
de son état dans Dataprep.
Comme le montre cette capture
d'écran de la tâche terminée,
le résumé inclut
les statistiques et les visualisations
que vous pouvez obtenir pour
tout ensemble de données dans Dataprep.