Willkommen zurück.
In diesem Lab
erledigen Sie die Vorverarbeitung
für das Taxikosten-Dataset aus BigQuery
mithilfe von Cloud Dataprep.
In diesem Tool untersuchen Sie
die Verteilung von Datenwerten,
stellen sie als Histogramm dar
und implementieren
dann einen Dataprep-Ablauf,
um ein neues Merkmal auf Basis
der mittleren Taxifahrten pro Stunde
in einem gleitenden Zeitfenster
zu erstellen.
Schließlich implementieren Sie
den Dataprep-Ablauf auf der GCP
und führen ihn aus
Sie überwachen die Jobausführung
mit Dataflow.
Sehen wir uns das an.
Bevor Sie mir dem Lab beginnen,
müssen Sie ein paar Vorbereitungen treffen.
Beginnen Sie auf dem
Google Cloud Platform-Dashboard.
Zunächst benötigen Sie
einen Google Cloud Storage-Bucket.
Klicken Sie dazu auf das Dreistrich-Menü
und öffnen Sie
das Menü für Produkte und Dienste.
Scrollen Sie nach unten zu "Storage",
dann "Browser"
und klicken Sie auf "Bucket erstellen".
Wie Sie den Hinweisen entnehmen können,
muss der Name des
Storage-Buckets global eindeutig sein.
Hier habe ich
einen eindeutigen Bucket-Namen
im Speicherort "us-east4" erstellt.
Ich klicke auf "Erstellen"
und kurz darauf ist der Bucket
mit dem eindeutigen Namen bereit.
Als Nächstes müssen Sie
das BigQuery-Dataset vorbereiten.
Sie finden BigQuery im Menü für Produkte
und Dienste im Abschnitt "Big Data".
Wenn Sie auf "BigQuery" klicken,
öffnet sich im Browser ein neuer Tab.
Klicken Sie auf den Abwärtspfeil
rechts neben dem Namen Ihres Projekts
und wählen Sie
"Neues Dataset erstellen" aus.
Nennen Sie das Dataset "taxi_cab_reporting"
und klicken Sie
auf "OK", um es zu erstellen.
Wenn das Dataset bereit ist,
kehren Sie
zum Google Cloud Platform-Dashboard zurück.
Öffnen Sie dort den Link "Dataprep"
im Menü für Produkte und Dienste.
Da der Dienst Cloud Dataprep
von einem Google-Partner angeboten wird,
müssen Sie noch
dessen Nutzungsbedingungen akzeptieren.
Klicken Sie dafür auf "Akzeptieren".
Außerdem müssen Sie
noch auf "Zulassen" klicken,
damit Trifacta,
Google-Partner und Entwickler von Dataprep,
auf Ihre Daten zugreifen kann.
Danach dauert es nicht lange,
bis Dataprep für Ihr Projekt aktiviert ist.
Diese Wartezeit
überspringen wir jetzt in unserem Video.
Wählen Sie als Nächstes das Konto aus,
das Sie für Dataprep verwenden möchten,
und gewähren Sie
Cloud Dataprep Zugriff auf Ihr Projekt.
Wenn Sie Dataprep
zum ersten Mal für ein Projekt einrichten,
müssen Sie
den Storage-Bucket für Ihre Daten angeben.
Wie Sie sehen, benutzen wir
den Bucket vom Anfang dieses Labs
zur Einrichtung von Dataprep.
Klicken Sie
nach Auswahl des Buckets auf "Weiter".
Sobald Dataprep eingerichtet ist,
können Sie die Anleitung schließen,
indem Sie die Hilfe,
wie hier gezeigt, deaktivieren.
Als Nächstes erstellen Sie
mit Dataprep einen neuen Ablauf.
Nennen wir diesen Ablauf
"NYC Taxi Cab Reporting".
Der Ablauf wird
ein Verfahren für die Aufnahme,
Transformation und
Analyse der Taxidaten zeigen.
Klicken Sie nun auf "Erstellen".
Um einen Ablauf zu erstellen,
müssen Sie zuerst ein paar Datasets
hinzufügen, die er verarbeiten soll.
In diesem Fall importieren Sie
ein paar vordefinierte Datasets,
die unser Team in einem öffentlichen
Cloud Storage-Bucket gespeichert hat.
Auf den Storage-Bucket
können Sie im Verzeichnis
"asl-ml-immersion/nyctaxicab" zugreifen.
Das Verzeichnis enthält einige Dateien.
Sie verwenden die Dateien
mit den Taxigebühren von 2015 und 2016.
Beachten Sie, dass dies CSV-Dateien
mit durch Komma getrennten Werten sind.
Klicken Sie auf "Importieren".
Die beiden Dateien
werden dann Ihrem Ablauf hinzugefügt.
Um für diese Datasets Datenverarbeitung
oder Wrangling zu implementieren,
müssen Sie ein neues Schema hinzufügen.
Als Nächstes fügen Sie
diesem Schema Schritte hinzu.
Sobald das Dataset geladen ist,
sehen Sie eine Vorschau
mit Beispieldaten aus dem Dataset.
Dieses Dataset enthält
zum Beispiel Informationen zu Taxifahrten
wie Tag und Zeitpunkt von Abholung
und Ankunft sowie die Zahl der Fahrgäste.
Beachten Sie im Fahrtdistanzhistogramm,
dass die meisten Fahrten über eine
Distanz von unter acht Kilometern gingen.
Als Nächstes erzeugen Sie
eine Union der Datasets für 2015 und 2016,
damit Sie mit
mehr Datenzeilen arbeiten können.
Wenn Sie das Dataset für 2016 auswählen,
müssen Sie auf "Hinzufügen
und nach Name abgleichen" klicken,
wodurch die Namen mit
den entsprechenden Spaltenüberschriften
an der Union-Version
des Datasets ausgerichtet werden.
Fügen Sie dem Schema
den Union-Schritt hinzu.
Dataprep zeigt dann eine Vorschau
mit Daten der Fahrten von 2015 und 2016.
Beachten Sie, dass Tag und Tageszeit der
Abholung in verschiedenen Spalten stehen.
Da Sie in diesem Lab lernen,
wie man gleitende Durchschnitte
für Taxigebühren berechnet,
müssen Sie die Eingabedaten vorher
in das SQL-Format DATETIME konvertieren.
Dazu können Sie
ein "Merge" zum Schema hinzufügen,
das die Werte
mehrerer Spalten zusammenführt.
In diesem Fall heißen die Spalten
"pickup_day" und "pickup_time".
Nennen Sie
die neue Spalte "pickup_datetime".
Nehmen Sie als Trennzeichen
ein Leerzeichen zwischen den Werten.
Beachten Sie die Vorschau
der neuen Spalte auf der linken Seite.
Erstellen Sie
als Nächstes eine neue abgeleitete Spalte
für die Abholzeit im SQL DATETIME-Format.
Sobald das neue Feld mit Datums-
und Zeitstempel zur Verfügung steht.
extrahieren Sie Jahr, Monat, Tag
und die Stunde
ohne die Minuten und Sekunden.
Da in der Spalte "hour_pickup_datetime"
die Werte für Minuten und Sekunden fehlen,
lässt sie sich nicht
als SQL DATETIME parsen.
Daher müssen Sie eine neue Spalte erzeugen,
die in einen gültigen SQL DATETIME-Wert
konvertierbar ist.
Dafür erstellen Sie
einen neuen Merge-Vorgang
und benutzen wieder den Merge-Wrangler.
Dieser Wrangler verkettet Werte
aus der Spalte "hour_pickup_datetime"
in einem String mit vier Nullen
für die Minuten- und Sekundenwerte.
Beachten Sie,
dass jede neu hinzugefügte Spalte
einen automatisch
generierten Namen wie "column1" erhält.
Sie können sie einfach umbenennen.
In diesem Fall
können Sie sie "pickup_hour" nennen.
Berechnen Sie nun ein paar Statistiken
basierend auf den "pickup_hour"-Werten.
Sie können
Standard-SQL-Aggregationsfunktionen
wie Summe oder Durchschnitt benutzen.
Wie Sie sehen, berechnet
der Wrangler die Summen und Durchschnitte
sowohl für die Fahrgastanzahl als auch
für die Fahrtdistanz und die Taxigebühr.
Er berechnet auch die maximalen
Taxigebühren für jede Abholstunde.
Auch hier wird eine Vorschau
der Ergebnisse der berechneten Statistiken
links in den Histogrammen angezeigt.
Im Histogramm
unter "average_fare_amount" fällt auf,
dass die meisten Durchschnittsgebühren
zwischen 18 $ und 19 $ pro Fahrt liegen.
Als Nächstes berechnen Sie den
gleitenden Durchschnitt der Taxigebühren.
Dafür betrachten Sie die Daten zu
den drei Stunden nach jeder Abholstunde.
In Cloud Dataprep können Sie diese mit
der Funktion "ROLLINGAVERAGE" berechnen.
Hier sind die Werte
für den gleitenden Durchschnitt,
sortiert nach der Stunde der Abholung.
Zum Abschluss nennen Sie
diese Spalte "average_3hr_rolling_fare".
Wenn das Schema fertig ist,
können Sie es als
Google Cloud Dataflow-Job implementieren.
Klicken Sie dafür
auf "Job ausführen" und geben Sie an,
wo die Ergebnisse veröffentlicht
bzw. gespeichert werden sollen.
Standardmäßig werden die Ergebnisse
als CSV-Datei
in Google Cloud Storage gespeichert.
Stattdessen
können Sie auch BigQuery als Ziel angeben
und bei jeder Jobausführung
eine neue Tabelle in BigQuery erstellen.
Wenn Sie rechts "Neue Tabelle
bei jeder Ausführung erstellen" auswählen
und die Tabelle umbenennen
in "tlc_yellow_trips_reporting",
erhalten Sie eine neue Tabelle
im Dataset "taxi_cab_reporting".
Dieses Dataset haben Sie
am Anfang dieses Labs erstellt.
Führen Sie den Job nun also aus.
Sobald für den Job
die Transformation angezeigt wird,
stellt Dataprep
den Job für Dataflow bereit.
Das dauert in der Regel nicht lange.
Sie können den Jobfortschritt
im Dataprep-Menü unter "Jobs" überwachen,
indem Sie auf der rechten Seite
auf das Dreipunkt-Menü klicken.
Das Dreipunkt-Menü
enthält den Link zum Dataflow-Job
nicht gleich nach dessen Bereitstellung.
Wenn Sie aber
kurz warten und die Seite aktualisieren,
erscheint im aktualisierten Menü
ein Link zum Dataflow-Job.
Der Link öffnet automatisch
die Benutzeroberfläche von Dataflow,
wo Sie
die detaillierten Transformationsschritte,
die Sie mit Dataprep
erstellt haben, überwachen können.
Auf der rechten Seite der Dataflow-UI
sehen Sie Details zu dieser Jobausführung.
Hier können Sie sehen, dass
– da der Job gerade erst begonnen hat –
der Dataflow-Cluster für die Jobausführung
erst noch skaliert werden muss.
Sie können aber schon die Ergebnisse
der Jobkonfiguration überwachen.
Hier hat kein Transformationsschritt
bisher begonnen, außer den wenigen,
die die Tabelle in BigQuery
vorbereiten und gerade damit beginnen,
Daten aus den CSV-Eingabedateien
in Google Cloud Storage abzurufen.
Zusätzlich zur Jobüberwachung in Dataflow
können Sie auch BigQuery öffnen
und im Dataset "taxi_cab_reporting"
die Ausgabe des Jobs überwachen.
Wie Sie wissen,
fügt der Job, sobald er ausgeführt wird,
Werte in die neue Tabelle
"tlc_yellow_trips_reporting" ein.
Da es etwas dauert,
bis die Tabelle erstellt wurde,
müssen Sie eventuell warten
und die Seite neu laden,
um die Aktualisierung zu sehen.
Wenn die Tabelle erstellt wurde,
können Sie mit einer
SQL-Anweisung Ergebnisse daraus abrufen.
Vergewissern Sie sich aber,
dass Ihr SQL-Dialekt
korrekt konfiguriert ist,
bevor Sie sie ausführen.
Hier sehen Sie, dass die Jobausführung
etwa 192 Kilobyte Daten generiert,
darunter
Informationen über die Abholstunden,
durchschnittliche
Fahrtdistanzen und Gebühren
sowie die anderen Informationen,
die Dataflow berechnet.
Okay. So weit für dieses Lab.