Bienvenidos.
En este lab, tomarán el conjunto de datos
de los taxis de Nueva York de BigQuery
y lo preprocesarán
con la herramienta Cloud Dataprep.
Con ella, explorarán la distribución
de los valores de los datos
visualizarán las distribuciones
con gráficos de histogramas
y luego implementarán un flujo
en Dataprep para crear un nuevo atributo
basado en el promedio de viajes
en taxi por hora en un periodo móvil.
Finalmente, implementarán
y ejecutarán el flujo de Dataprep en GCP
y supervisarán la ejecución con Dataflow.
Veamos.
Para comenzar con este lab
debemos preparar algunos requisitos.
Comenzamos en el panel de control
de Google Cloud Platform.
Primero, necesitamos
un depósito de Google Cloud Storage.
Para crear uno, vamos
al menú Products & services
al que pueden acceder
mediante el menú de tres líneas.
Bajen hasta Storage
Browser, y hagan clic en Create Bucket.
Como pueden ver en la pantalla
el nombre del depósito
debe ser único a nivel global.
Tengo un nombre único
para mi depósito en la ubicación us-east4.
Después de hacer clic en Create
puedo ver que el depósito
con su nombre único ya está listo.
Lo siguiente que hay que preparar
es el conjunto de datos de BigQuery.
Podemos encontrar BigQuery
en el menú Products & services
en la sección Big Data.
Cuando hacemos clic en BigQuery
veremos que se abre una pestaña nueva.
A la derecha del nombre del proyecto
hagan clic en la flecha hacia abajo
y seleccionen Create new dataset.
Usen el nombre taxi_cab_reporting
para el conjunto de datos
y hagan clic en OK.
Cuando el conjunto de datos está listo
regresamos al panel de control
de Google Cloud Platform.
Ahora, vamos al vínculo de Dataprep
en el menú Products & services.
Como Cloud Dataprep
es un servicio de un socio de Google
hay que aceptar
sus términos y condiciones.
Hagan clic en Accept.
También hay que hacer clic
en Allow, para que Trifacta
el socio de Google que desarrolla
Dataprep, pueda acceder a los datos.
Cuando hagan clic en Allow,
Dataprep demorará unos minutos
en habilitarse para el proyecto.
Por eso, el video avanza rápido
para que no tengamos que esperar.
Ahora, deben seleccionar
la cuenta que desean usar
para Cloud Dataprep y permitir
que Dataprep acceda al proyecto.
Cuando configuren Dataprep
en el proyecto por primera vez
tendrán que especificar el depósito de
almacenamiento que contendrá los datos.
Aquí pueden ver que el depósito
que creamos al inicio del lab
se usa para configurar Dataprep.
Una vez seleccionado el depósito,
hagan clic en Continue.
Tras configurar Dataprep
pueden descartar el instructivo de ayuda
con un clic
en "Don't show me any helpers".
Ahora, usaremos Dataprep
para crear un flujo nuevo.
Llamémoslo "NYC Taxi reporting".
El flujo mostrará un proceso
para transferir, transformar y analizar
los datos de los viajes en taxi.
Hagan clic en Create.
Lo primero que harán para crear un flujo
es agregar conjuntos de datos
para que el flujo los procese.
En este caso, importaremos
conjuntos de datos predefinidos
que nuestro equipo guardó
en un depósito público de Cloud Storage.
Para acceder a él,
usen el nombre asl-ml-immersion
en el directorio /nyctaxicab.
El directorio contiene varios archivos.
Usarán los archivos con los datos
de viajes en taxi de 2015 y 2016.
Fíjense en que son archivos .csv,
de valores separados por comas.
Hagan clic en Import.
En breve, verán
que los dos archivos se agregan al flujo.
Para implementar el procesamiento de datos
o wrangling para estos conjuntos de datos
tendremos que agregar una receta.
Ahora, agregaremos pasos a la receta.
Una vez se haya cargado
el conjunto de datos
tendrán una vista previa
de una muestra de datos del conjunto.
Por ejemplo, podemos ver que el
conjunto de datos incluye información
sobre los viajes en taxi,
como la fecha y hora de inicio
la fecha y hora de fin,
y la cantidad de pasajeros del taxi.
También podemos ver
en el histograma de las distancias
que la mayoría de los viajes
fueron de menos de cinco millas.
Ahora, aplicaremos la operación Union
a los conjuntos de datos de 2015 y 2016
para trabajar con más filas de datos.
Seleccionamos el conjunto de 2016
y hacemos clic en Add and Align by Name
para que los nombres
con los encabezados de columnas adecuados
se alineen con la versión
de los datos resultante de Union.
Una vez que agregamos
el paso de unión a la receta
Dataprep hace una vista previa de la unión
y presenta una muestra de los conjuntos
de datos con los viajes de 2015 y 2016.
Observen que los datos
de fecha y hora de inicio del viaje
están en columnas diferentes.
Ya que este lab muestra cómo calcular
promedios móviles del costo de los viajes
convertiremos los datos de entrada
al formato de fecha y hora de SQL.
Para eso, agregaremos
una operación Merge a la receta.
Eso concatenará
los valores de varias columnas.
En este caso, las columnas
se llaman pickup_date y pickup_time.
Usaremos pickup_datetime
como nombre de la nueva columna.
Además, usaremos un espacio como
delimitador de valores.
Observen que, a la izquierda, aparece
una vista previa de la nueva columna.
Ahora, crearemos
una nueva columna derivada
que convertirá pickup_time
al formato de fecha y hora de SQL.
Una vez que un nuevo campo
de fecha y hora esté disponible
extraeremos solo la información
del año, el mes, la fecha y la hora
sin los detalles de minutos y segundos.
Ya que la columna hour_pickup_datetime
no tiene valores de minutos y segundos
no se puede convertir
al formato de fecha y hora de SQL.
Por ende, debemos crear una nueva
columna que sí pueda convertirse
en un valor de fecha
y hora válido para SQL.
Para hacerlo, crearemos
una nueva operación Merge
y volveremos a usar
el wrangler de Merge.
Este wrangler concatenará los valores
de la columna hour_pickup_datetime
con una string que contiene cuatro ceros,
para el valor de los minutos y segundos.
Observen que cuando agregamos una columna
se le asigna automáticamente
un nombre como column1.
Podemos cambiarle el nombre.
En este caso, le pondremos pickup_hour.
Ahora, calcularemos algunas estadísticas
con los valores de pickup_hour.
Podemos usar las funciones estándar
de agregación estadística de SQL
como sum o average.
Podemos ver que este wrangler
calculará las sumas y los promedios
de la cantidad de pasajeros
y la misma combinación
de la suma y el promedio
para la distancia
del viaje y la tarifa.
Por último, calculará
los montos máximos de cada hora de inicio.
Como antes, observen que tenemos
una vista previa de los resultados
de las estadísticas calculadas
en los histogramas de la izquierda.
Además, si ven
los montos promedio en los histogramas
la mayoría de los valores
oscilan entre USD 18 y 19 por viaje.
Ahora, calcularemos
el promedio móvil de las tarifas.
Para ello, usaremos los datos
de las 3 horas siguientes
a cada hora de inicio.
Para este cálculo, usaremos
la función ROLLINGAVERAGE de Dataprep.
Estos son los valores
del promedio móvil
ordenados por hora de inicio.
Por último, le ponemos
"average_3hour_rolling_fare" a la columna.
Una vez que la receta está lista
podemos implementarla
como trabajo de Google Cloud Dataflow.
Para hacerlo, debemos hacer clic
en Run job y especificar la ubicación
en la que almacenaremos
los resultados del trabajo.
De manera predeterminada, se guardan
como archivo .csv en Google Cloud Storage.
Como alternativa, podemos
cambiar el destino a BigQuery
y crear una nueva tabla en BigQuery
cada vez que se ejecuta el trabajo.
Si cambiamos la selección de la derecha
a "Create new table every run"
y renombramos la tabla
a tlc_yellow_trips_reporting
obtendremos una nueva tabla
en el conjunto de datos de los taxis.
Recuerden que este es el conjunto
de datos que crearon al comienzo del lab.
Ahora, ejecuten el trabajo.
Cuando el trabajo
entre en la etapa "Transforming"
Dataprep comenzará
a implementarlo en Dataflow.
Esto suele tomar un tiempo.
Podemos supervisar el progreso del trabajo
en la sesión de trabajo, en Dataprep.
Para ello, hacemos clic
en los puntos suspensivos de la derecha.
Este menú no tendrá el vínculo
al trabajo de Dataflow inmediatamente
después de implementarlo
pero si esperan un poco
y actualizan la página
verán que se actualiza el menú
y aparece un vínculo al trabajo.
Si hacen clic en el vínculo, irán
automáticamente a la interfaz de Dataflow
donde podrán supervisar
los pasos de transformación detallados
en Dataflow, creados por Dataprep.
En el lado derecho de la IU de Dataflow
pueden ver detalles
acerca de la ejecución del trabajo.
Aquí, pueden ver que,
como el trabajo acaba de comenzar
el clúster de Dataflow que ejecutará
el trabajo aún no ajustó su escala.
Sin embargo, ya pueden supervisar
los resultados de la configuración.
Aquí, no ha comenzado ninguno
de los pasos de transformación
excepto los pocos que están
preparando la tabla en BigQuery
y que recién comienzan a obtener datos
de los archivos .csv de Cloud Storage.
Además de supervisar
este trabajo desde Dataflow
pueden navegar a BigQuery
y supervisar el resultado del trabajo
en el conjunto de datos
taxi_cab_reporting.
Como recordarán,
cuando el trabajo comienza a ejecutarse
insertará valores en una nueva tabla
llamada tlc_yellow_trips_reporting.
Ya que la tabla tarda un tiempo en crearse
tal vez deban esperar y actualizar
la página para ver los avances.
Una vez que aparece la tabla,
podemos ingresar una instrucción de SQL
para obtener resultados de la tabla.
Asegúrense de haber configurado
el dialecto de SQL correctamente antes.
Podemos ver que la ejecución
del trabajo generó unos 192 kb de datos
lo que incluye
información sobre horas de inicio
distancias promedio, tarifas promedio
y otra información calculada por Dataflow.
Con esto, concluimos este lab.