Bienvenue.
Dans cet atelier, vous allez
récupérer l'ensemble de données
sur les tarifs des courses en taxi
créé dans BigQuery et le prétraiter
à l'aide de Cloud Dataprep.
Dans cet outil, vous allez explorer
la distribution des valeurs des données,
visualiser les distributions
avec des nuages d'histogramme
et mettre en œuvre un flux Dataprep
pour créer
une caractéristique correspondant
au nombre moyen
de courses en taxi par heure
dans une période mobile.
Enfin, vous allez déployer
et exécuter le flux Dataprep sur GCP,
puis surveiller l'exécution
de la tâche avec Dataflow.
Voyons cela de plus près.
Pour commencer,
vous devez réaliser
quelques configurations préalables.
Démarrez sur le tableau
de bord Google Cloud Platform.
Il vous faut d'abord
un bucket Google Cloud Storage.
Pour en créer un, accédez
au menu "Produits et services",
disponible depuis l'icône
en forme de hamburger.
Faites défiler jusqu'à "Stockage",
"Navigateur", puis cliquez
sur "Créer un bucket".
Comme le précisent
les indications à l'écran,
le nom du bucket
de stockage doit être unique.
J'ai configuré ici un nom
de bucket unique dans la zone "us-east4".
Après avoir cliqué sur "Créer",
je peux voir que le bucket
avec le nom unique est prêt.
Vous devez ensuite préparer
l'ensemble de données BigQuery.
Vous trouverez BigQuery
dans le menu "Produits et services",
section "Big Data".
Lorsque vous cliquez sur BigQuery,
un nouvel onglet s'ouvre
dans le navigateur.
À droite du nom de votre projet,
cliquez sur la flèche vers le bas
et sélectionnez
"Créer un ensemble de données".
Saisissez le nom
"taxi_cab_reporting" et cliquez sur "OK".
Une fois que
l'ensemble de données est prêt,
revenez au tableau
de bord Google Cloud Platform.
Accédez au lien "Dataprep"
du menu "Produits et services".
Cloud Dataprep étant
un service d'un partenaire Google,
vous devez accepter
de nouvelles conditions d'utilisation.
Cliquez sur "Accepter".
Vous devez également autoriser Trifacta,
le partenaire Google qui développe
Dataprep, à accéder à vos données.
Cliquez sur "Autoriser". L'activation
du projet prend quelques minutes.
La vidéo passe en avance rapide.
Vous devez ensuite choisir le compte
à utiliser pour Cloud Dataprep
et autoriser Dataprep
à accéder à votre projet.
Lorsque vous configurez Dataprep
sur votre projet pour la première fois,
vous devez indiquer le bucket
de stockage qui contiendra vos données.
Vous pouvez voir ici
que le bucket créé au début de l'atelier
est utilisé pour configurer Dataprep.
Une fois le bucket sélectionné,
cliquez sur "Continuer".
Une fois Dataprep configuré, cliquez sur
"Ne pas afficher les assistants"
pour désactiver le tutoriel.
Vous allez maintenant utiliser
Dataprep pour créer un flux.
Appelons-le "NYC Taxi Cab Reporting".
Le flux correspondra
à un processus d'ingestion,
de transformation et d'analyse
des données sur les taxis.
Cliquez sur "Créer".
Pour créer un flux, vous devez d'abord
ajouter des ensembles
de données à traiter.
Dans ce cas, vous importerez des ensembles
de données prédéfinis que notre équipe
a déjà enregistrés
dans le bucket de stockage public.
Pour accéder à ce bucket,
saisissez le nom "asl-ml-immersion"
dans le répertoire "nyctaxicab".
Le répertoire contient plusieurs fichiers,
que vous utiliserez avec les données
des courses en taxi de 2015 et 2016.
Ce sont des fichiers CSV
(valeurs séparées par une virgule).
Cliquez sur "Importer".
Les deux fichiers sont
rapidement ajoutés à votre flux.
Pour mettre en œuvre
le traitement ou la préparation
des données
de ces ensembles de données,
vous devez ajouter une combinaison,
puis lui ajouter des étapes.
Une fois l'ensemble de données chargé,
vous obtenez un aperçu
des données qu'il contient.
Ici, vous pouvez par exemple voir
que l'ensemble de données contient
des informations sur les courses en taxi,
comme le jour et l'heure de prise
en charge, le jour et l'heure de dépôt,
et le nombre de passagers.
Aussi, dans l'histogramme
"trip_distance", vous pouvez voir
que la plupart des courses
sont inférieures à cinq miles.
Réunissez les ensembles de données
de 2015 et 2016 pour avoir plus de lignes.
Sélectionnez l'ensemble de 2016,
puis cliquez sur
"Ajouter et trier par nom"
pour que les noms
correspondant aux en-têtes de colonne
soient alignés
avec l'ensemble de données d'union.
Ajoutez l'étape
d'unification à la combinaison.
Lorsque Dataprep affiche un aperçu,
vous voyez un échantillon qui comprend
les courses en taxi de 2015 et 2016.
Notez que la date et l'heure de prise
en charge sont des données séparées.
Cet atelier va vous montrer
comment calculer
des moyennes mobiles du prix des courses.
Vous devez d'abord convertir les données
d'entrée au format SQL datetime.
Pour ce faire, vous pouvez ajouter
à la combinaison une étape de fusion
qui concatène les valeurs
de plusieurs colonnes,
dans ce cas, "pickup_day"
et "pickup_time".
Nommez la nouvelle colonne
"pickup_datetime".
Utilisez une espace unique
comme délimiteur entre les valeurs.
Sur la gauche,
un aperçu
de la nouvelle colonne s'affiche.
Créez ensuite une colonne dérivée
qui convertira "pickup_time"
au format SQL datetime.
Dès qu'un nouveau champ
"datetime" est disponible,
extrayez l'année, le mois, la date
et l'heure avec
les minutes et les secondes.
Comme la colonne
"hour_pickup_datetime" ne contient pas
les minutes et les secondes,
elle ne peut pas être convertie
au format SQL datetime.
Vous devez donc créer une colonne qui peut
être convertie
en valeur SQL datetime valide.
Pour ce faire, créez
une opération de fusion et utilisez
à nouveau l'outil de fusion.
Celui-ci concatène
les valeurs de la colonne
"hour_pickup_datetime" avec une chaîne
contenant quatre zéros pour
les valeurs des minutes et des secondes.
Lorsque vous ajoutez une colonne,
elle obtient un nom
généré automatiquement comme "column1".
Vous pouvez la renommer facilement.
Dans ce cas, vous pouvez
la renommer "pickup_hour".
Calculez ensuite des statistiques
basées sur les valeurs de "pickup_hour".
Vous pouvez utiliser des fonctions
d'agrégation statistique SQL standards
comme "sum" ou "average".
Vous pouvez voir que cet outil
calcule les sommes et les moyennes
pour le nombre de passagers,
et la même combinaison
de la somme et de la moyenne pour
la distance
et le montant équitable des courses.
Enfin, il calcule les montants maximaux
pour chaque heure de prise en charge.
Comme précédemment,
vous obtenez un aperçu des résultats
pour les statistiques calculées
dans les histogrammes sur la gauche.
Si vous observez les montants
équitables moyens dans les histogrammes,
vous voyez que
la plupart se situent entre 18 $ et 19 $.
Calculez ensuite
la moyenne mobile du montant équitable
d'après les heures de données disponibles
pour chaque heure de prise en charge.
Vous pouvez la calculer avec la fonction
ROLLINGAVERAGE de Cloud Dataprep.
Voici les valeurs de la moyenne mobile
triées par heure de prise en charge.
Enfin, nommez cette colonne
"average_3h_rolling_fare".
Une fois la combinaison prête,
vous pouvez la déployer
en tant que tâche Google Cloud Dataflow.
Pour ce faire, cliquez
sur "Exécuter la tâche" et indiquez
où les résultats de la tâche
seront publiés, c'est-à-dire stockés.
Par défaut, ils sont enregistrés dans
un fichier CSV sur Google Cloud Storage.
Mais, vous pouvez
indiquer BigQuery comme destination
et y créer une table à chaque fois
que la tâche et exécutée.
Si vous modifiez votre sélection
à droite pour créer une table
à chaque exécution et renommez la table
"tlc_yellow_trips_reporting",
vous obtenez une nouvelle table
dans l'ensemble de données
"NYC Taxi Cab Reporting".
C'est celui que vous avez créé
au début de cet atelier.
Exécutez la tâche.
Une fois la tâche en cours
de transformation,
Dataprep commence
à la déployer sur Dataflow.
Cette opération prend
généralement quelques instants.
Vous pouvez suivre
la progression de la tâche
dans la section "Tâches" du menu Dataprep.
Si vous cliquez sur l'icône représentant
des points de suspension sur la droite,
le menu ne contiendra pas le lien
vers la tâche Dataflow
tout de suite après son déploiement.
Attendez quelques instants
et actualisez la page
pour que le menu soit mis à jour
et que le lien apparaisse.
Si vous cliquez sur le lien, vous serez
redirigé vers l'interface de Dataflow,
où vous pouvez surveiller dans Dataflow
les étapes de transformation détaillées
créées dans Dataprep.
À droite de l'interface de Dataflow,
des informations sur l'exécution
de la tâche s'affichent.
Vous pouvez voir ici
que la tâche vient de démarrer.
Le cluster Dataflow qui va exécuter
la tâche doit encore être mis à l'échelle.
Cependant, vous pouvez
déjà surveiller les résultats
de la configuration de la tâche.
Aucune des étapes de transformation
individuelles de la tâche n'a démarré,
sauf celles qui préparent
la table dans BigQuery
et qui commencent
à peine à récupérer les données
depuis les fichiers CSV d'entrée
dans Google Cloud Storage.
En plus de surveiller
cette tâche dans Dataflow,
vous pouvez accéder à BigQuery
et surveiller le résultat de la tâche
dans votre ensemble de données.
Pour rappel, une fois que la tâche
commence à s'exécuter,
elle insère des valeurs dans une table
nommée "tlc_yellow_trip_reporting".
Comme la création de la table
peut prendre un moment,
patientez et actualisez si besoin
la page pour voir la mise à jour.
Une fois la table en place,
vous pouvez saisir une instruction SQL
pour récupérer les résultats de la table.
Cependant, vérifiez que votre dialecte SQL
est configuré correctement
avant de l'exécuter.
Vous pouvez voir ici que l'exécution de
la tâche génère environ 192 Ko de données,
dont les informations
sur l'heure de prise en charge,
la distance moyenne
des courses, le montant moyen,
et d'autres informations
calculées par Dataflow.
Voilà, cet atelier est terminé.