このラボでは
BigQueryのタクシー料金のデータセットを
Dataprepで前処理します
データ値の分散を調査し
ヒストグラムで可視化し
Dataprepフローで
1時間あたりの平均利用数に基づく
移動時間枠による特徴量を作成します
最後にフローをGCPにデプロイして実行し
Dataflowでジョブの実行状況を
モニタリングします
ラボを始める前の
準備からです
GCPダッシュボードを開きます
まず Google Cloud Storageの
バケットを作成します
ハンバーガーアイコンをクリックして
[Storage] > [ブラウザ]をクリックして
[バケットを作成]を選択します
バケット名はグローバルに
重複しない名前にする必要があります
固有のバケット名を入力し
ロケーションはus-east4としました
[作成]をクリックするとすぐに
バケットの準備ができました
次に BigQueryデータセットの準備です
[Products & Services]メニューの
[ビッグデータ]セクションの
[BigQuery]をクリックします
ブラウザで新しいタブが開きます
プロジェクト名の右にある
下向きの矢印をクリックして
[Create new dataset]を選択します
データセットIDを「taxi_cab_reporting」として
[OK]をクリックして作成します
データセットができたら
GCPダッシュボードに戻って
[Dataprep]をクリックします
Dataprepはパートナーが
提供するサービスなので
[ACCEPT]をクリックして
利用規約に同意する必要があります
さらに [Allow]をクリックして
Dataprepの提供元に
データアクセスを許可します
Dataprepが有効になるまで
しばらくかかるため
早送りで先に進めます
次に Dataprepに使用する
アカウントを選択し
[ALLOW]をクリックします
プロジェクトに初めて
Dataprepを設定する場合
データを保存するバケットを指定します
ラボの初めに作成したバケットを選択し
[Use this folder]をクリックします
バケットを選択して
[Continue]をクリックします
設定が完了したら
[Don't show me any helpers]をクリックして
チュートリアルをスキップします
次に Dataprepでフローを作成します
名前は「NYCタクシーレポート」
内容は「タクシー利用に関するデータの
取り込み、変換、分析」です
[Create]をクリックします
まず フローが処理する
データセットを追加します
ここでは 事前にパブリッククラウド
ストレージに保存してある
データセットを使用します
asl-ml-immersion/nyctaxicab
ディレクトリにアクセスし
ディレクトリ内の
2015年と2016年のタクシー料金
データを使用します
このカンマ区切りのCSVファイルを
[Import & Add to Flow]で
フローに追加します
データセットの処理や操作を行うには
[Add new Recipe]をクリックして
レシピにステップを追加します
データセットの読み込みが終わると
プレビューが表示されます
データセットにはタクシーの
乗車日時、降車日時、乗客数などの
情報が含まれているのがわかります
乗車距離のヒストグラムからは
ほとんどが8km未満だとわかります
次に2015年と2016年の
データセットを結合します
2016年分を選択し
[Add and Align by Name]をクリックして
各データセットの列見出しと
結合後の見出しを一致させます
[Add to Recipe]をクリックすると
2015年と2016年のデータを含む
データセットのサンプルが表示されます
乗車日と乗車時間は個別の列になっています
このラボではタクシー料金の
移動平均を計算するので
まず入力データをSQLの日付/時間
フォーマットに変換します
レシピにMergeを追加して
複数の列の値を連結します
pickup_dayとpickup_timeの列を連結して
pickup_datetimeという新しい列を作ります
値の区切り文字はスペースにします
画面左側に
プレビューが表示されます
次に乗車時間をSQLの日付/時間
フォーマットに変換して
新しい列を作成します
新しい列ができたら分と秒を除く
年月日と時間の情報を抽出します
hour_pickup_datetimeの列には
分と秒の値がないので
SQLの日付/時間
フォーマットに変換できません
変換を可能にするためには
新しいステップを追加し
再びMergeを使って
hour_pickup_datetimeの列の値と
分と秒の値「0000」を連結します
新しい列には
自動的に名前が付けられますが
簡単に変更できます
ここでは「pickup_hour」に変更します
次に 乗車時間ごとの統計情報を計算します
sumやaverageなど
標準SQLの集計関数を使用できます
このWranglerで
乗車人数、乗車距離、料金それぞれの
合計と平均を計算します
最後に乗車時間ごとの最大料金を計算します
ここでも画面左側に
統計情報とヒストグラムの
プレビューが表示されます
平均料金のヒストグラムを見ると
ほとんどが乗車1回あたり
18～19ドルだとわかります
次に乗車時間ごとに
過去3時間分のデータに基づく
料金の移動平均を計算します
Dataprepの
ROLLINGAVERAGE関数を使います
移動平均の値を入力し
乗車時間で分類します
最後に列の名前を
「average_3hr_rolling_fare」とします
レシピができたら
Dataflowのジョブとしてデプロイします
[Run Job]をクリックして
ジョブの結果を保存する場所を指定します
デフォルトはGoogle Cloud Storageの
CSVファイルですが
保存先をBigQueryにして
ジョブが実行されるたびに
新しいテーブルを作成できます
画面右側で
[Create new table every run]を選択し
名前を「tlc_yellow_trips_reporting」
に変更すると
このラボの初めに作成したデータセットに
新しいテーブルが作成されます
[Run Job]をクリックすると
ジョブが変換中と表示され
DataprepからDataflowにデプロイされます
メニューの [JOBS]で進捗を確認できます
右側の省略記号をクリックすると
ジョブをデプロイした直後には
表示されませんが
しばらく待ってページを更新すると
Dataflowジョブにアクセスする
ためのリンクが表示されます
クリックするとDataflow UIが開き
変換ステップをDataflowで確認できます
Dataflow UIの右側には
ジョブの詳細が表示されます
開始したばかりで
ジョブを実行するクラスタのスケール中ですが
すでにジョブ構成の結果を確認できます
ほとんどの変換ステップは開始前ですが
BigQueryのテーブルの準備と
CSV入力ファイルのデータの
取り込みは始まっています
Dataflowでのジョブの確認に加えて
BigQueryでは
データセットのジョブの出力を確認できます
ジョブを実行すると
tlc_yellow_trips_reportingに
値が挿入されます
テーブルの作成にしばらくかかるので
少し待ってからページを更新します
テーブルができたら
SQL文を入力して
結果を取り出します
実行前に必ずSQL Dialectの
構成を確認してください
ジョブを実行すると
乗車時間、平均乗車距離、平均料金など
約192KBのデータが生成されます
今回のラボは以上です