In diesem Lab haben Sie gelernt,
eine einfache grafische Benutzeroberfläche
in Ihrem Browser zu nutzen,
um Ihren eigenen Dataflow-Job
zu implementieren,
ohne selbst Apache Beam-Code zu schreiben.
Sie haben gesehen,
dass Sie mit einer Bibliothek
fertiger Wrangler-Funktionen von Dataprep
ein Dataset
mit Millionen von Zeilen untersuchen
und ein komplexes Merkmal erstellen können,
das einen
gleitenden Durchschnitt berechnet.
Das wars für dieses Modul.
Sie haben eine Menge über Vorverarbeitung
und Merkmalerstellung gelernt.
Ich hoffe, Sie wenden das Gelernte
bei Ihren Feature-Engineering-Projekten an.
Vielen Dank für Ihre Zeit.