Muy bien. En el lab, aprendieron a implementar
sus propios trabajos de Dataflow sin escribir código de Apache Beam con una sencilla interfaz gráfica
de usuario en el navegador. Fueron capaces de explorar
un conjunto de datos complejo con millones de filas
y crear un atributo sofisticado calculando un promedio móvil
con una biblioteca prediseñada de funciones wrangler de Dataprep. Con esto finalizamos el módulo. Aprendieron mucho
sobre el preprocesamiento y la creación de atributos. Espero que puedan aplicarlo
en su proyecto de ingeniería de atributos. Gracias por acompañarme.