Certo. No laboratório, você aprendeu a implementar seu próprio fluxo de dados sem escrever
nenhum código do Apache Beam e usando uma IU gráfica simples
em seu navegador. Você viu que era possível explorar
um conjunto de dados complexo, eram milhões de linhas,
e criar um atributo sofisticado, calculando uma média contínua usando uma biblioteca pré-criada de funções
do Wrangler do parâmetro de dados. É isso para este módulo. Você aprendeu muito sobre fazer
pré-processamento e criação de atributos. Espero que você consiga aplicar
o que aprendeu como parte de seu futuro projeto de engenharia. Obrigado.