Revenons rapidement sur le code
et les concepts TensorFlow
que nous avons abordés durant ce cours.
Nous avons commencé par les concepts clés
sur la rédaction
des évaluations paresseuses
et des programmes impératifs.
Vous avez utilisé des graphiques,
des sessions et des variables,
et vous vous êtes entraînés au débogage.
Nous vous avons ensuite présenté
l'API Estimator
qui permet de créer facilement
des modèles de ML prêts à être déployés
et d'en entraîner d'autres
avec des ensembles de données
trop grands pour la mémoire
que l'on peut surveiller dans TensorBoard.
Enfin, nous avons expliqué
comment faire évoluer
les modèles TensorFlow distribués
grâce à Cloud ML Engine.
Souvenez-vous que TensorFlow est
une bibliothèque
à hautes performances
disponible en Open Source
et destinée à tous les calculs numériques,
et non uniquement au ML.
Réexaminons le schéma
sur la hiérarchie de TensorFlow.
Comme vous l'avez vu durant les ateliers,
l'écriture du code du modèle nécessite
d'importants niveaux d'abstraction.
Nous concevons généralement
nos modèles de ML
avec l'API Estimator.
Elle permet de réaliser
un entraînement distribué,
d'évaluer un modèle,
de créer des points de contrôle,
d'enregistrer un modèle
et de configurer TensorFlow Serving.
Elle s'occupe de tout
et fournit un résultat
adapté à la plupart des modèles de ML
et à la production.
Quel que soit le niveau d'abstraction
de votre code,
Cloud ML Engine vous offre un service géré
qui comprend l'hébergement de TensorFlow.
Vous pouvez écrire votre code
via un cluster de machines dans le cloud,
sans avoir à installer de logiciel
ni à gérer des serveurs.
Nous avons abordé les infrastructures
d'entraînement et de diffusion
à configurer vous-même
pour héberger et exécuter
vos propres modèles de production.
Cloud ML Engine vous fournit
les machines nécessaires,
que ce soit un processeur, un GPU
ou un TPU, lorsque vous en avez besoin.
Autres avantages :
une comptabilité simplifiée
et la garantie du fonctionnement
de vos modèles en production.
C'est un service très évolutif
qui facilite l'entraînement distribué.
Il en va de même pour la diffusion.
Vous pouvez utiliser
autant de machines que nécessaire
pour gérer
un grand nombre de requêtes par seconde.
Nous avons déployé et diffusé
notre modèle de prédiction de frais de taxi
sur Cloud ML Engine.
Voilà les principes de base de TensorFlow.
Passez au cours suivant pour découvrir
l'extraction de caractéristiques
afin d'améliorer
les performances de vos modèles.