Vamos recapitular o código do TensorFlow
e os conceitos cobertos neste curso. Começamos com o TensorFlow básico aprendendo a escrever programas
imperativos e avaliações preguiçosas. Trabalhamos com gráficos,
sessões e variáveis e um pouco de depuração nos laboratórios. Depois passamos para a API Estimator, 
onde aprendemos a criar modelos de aprendizado de máquina
prontos para a produção de um jeito fácil e como treinar em bancos de dados
que não cabem na memória e a monitorá-los no painel do tensor. Por último, vimos como escalonar nossos modelos distribuídos do TensorFlow
com a Cloud ML Engine. É importante lembrar que o TensorFlow
é uma biblioteca de código aberto e alto desempenho para cálculo numérico. Não apenas para aprendizado de máquina,
e sim para qualquer cálculo numérico. Vamos rever o diagrama apresentado
na sua hierarquia do TensorFlow. Como vimos nos laboratórios você trabalhava com níveis altos de
abstração ao escrever o código do modelo. Usamos muito a API Estimator para
criar modelos de aprendizado de máquina. Ela sabe como fazer
treinamento distribuído. Como avaliar,
criar um ponto de verificação salvar modelos e configurar
a disponibilidade do TensorFlow. Tudo para se adequar à maioria dos modelos
e à produção do aprendizado de máquina. Independentemente da camada de abstração
usada para o código no TensorFlow ela oferece um serviço gerenciado,
o TensorFlow integrado. Assim, você pode escrever na nuvem em um cluster de máquinas, sem usar
software ou gerenciar servidores. Falamos sobre a infraestrutura de
treinamento e disponibilização necessária para hospedar e executar
seus modelos de produção. O Cloud ML Engine fornece
as máquinas necessárias, sejam CPUs, GPUs ou TPUs,
sempre que você precisar. Ele simplifica a contabilização e garante que os modelos
sejam executados no tempo previsto. Trata-se um serviço escalonável
que facilita o treinamento distribuído. Não só o treinamento,
mas também a disponibilização. Na nuvem, podemos escalonar de 0
até o número máximo necessário para processar um grande
número de consultas por segundo. Implantamos e disponibilizamos
o modelo de previsão de tarifas de táxi no Cloud ML Engine. Esse foi o resumo
dos fundamentos do TensorFlow. Participe do próximo curso para
aprender como usar a engenharia para melhorar o desempenho dos modelos.