Vamos recapitular o código do TensorFlow
e os conceitos cobertos neste curso.
Começamos com o TensorFlow básico
aprendendo a escrever programas
imperativos e avaliações preguiçosas.
Trabalhamos com gráficos,
sessões e variáveis
e um pouco de depuração nos laboratórios.
Depois passamos para a API Estimator,
onde aprendemos a criar
modelos de aprendizado de máquina
prontos para a produção de um jeito fácil
e como treinar em bancos de dados
que não cabem na memória
e a monitorá-los no painel do tensor.
Por último, vimos como escalonar
nossos modelos distribuídos do TensorFlow
com a Cloud ML Engine.
É importante lembrar que o TensorFlow
é uma biblioteca de código aberto
e alto desempenho para cálculo numérico.
Não apenas para aprendizado de máquina,
e sim para qualquer cálculo numérico.
Vamos rever o diagrama apresentado
na sua hierarquia do TensorFlow.
Como vimos nos laboratórios
você trabalhava com níveis altos de
abstração ao escrever o código do modelo.
Usamos muito a API Estimator para
criar modelos de aprendizado de máquina.
Ela sabe como fazer
treinamento distribuído.
Como avaliar,
criar um ponto de verificação
salvar modelos e configurar
a disponibilidade do TensorFlow.
Tudo para se adequar à maioria dos modelos
e à produção do aprendizado de máquina.
Independentemente da camada de abstração
usada para o código no TensorFlow
ela oferece um serviço gerenciado,
o TensorFlow integrado.
Assim, você pode escrever na nuvem
em um cluster de máquinas, sem usar
software ou gerenciar servidores.
Falamos sobre a infraestrutura de
treinamento e disponibilização necessária
para hospedar e executar
seus modelos de produção.
O Cloud ML Engine fornece
as máquinas necessárias,
sejam CPUs, GPUs ou TPUs,
sempre que você precisar.
Ele simplifica a contabilização
e garante que os modelos
sejam executados no tempo previsto.
Trata-se um serviço escalonável
que facilita o treinamento distribuído.
Não só o treinamento,
mas também a disponibilização.
Na nuvem, podemos escalonar de 0
até o número máximo necessário
para processar um grande
número de consultas por segundo.
Implantamos e disponibilizamos
o modelo de previsão de tarifas de táxi
no Cloud ML Engine.
Esse foi o resumo
dos fundamentos do TensorFlow.
Participe do próximo curso para
aprender como usar a engenharia
para melhorar o desempenho dos modelos.