Sehen wir uns kurz die
TensorFlow-Codes und -Konzepte an,
die in diesem Kurs behandelt wurden.
Zuerst haben wir mit TensorFlow gelernt,
wie wir eine verzögerte Bewertung
und imperative Programme erstellen.
Wir haben mit Grafiken,
Sitzungen und Variablen gearbeitet
und in den Labs Fehlerbehebung geübt.
Anschließend
haben wir mit der Estimator API
produktionsreife Modelle
des maschinellen Lernens erstellt
und gelernt, wie Training
auf Datasets durchgeführt wird,
die für den Speicher zu groß sind,
und wie diese
in TensorBoard überwacht werden.
Schließlich haben wir gelernt,
wie verteilte TensorFlow-Modelle
mit Cloud ML Engine skaliert werden.
TensorFlow ist im Wesentlichen
eine leistungsstarke Open Source-Bibliothek
für alle Arten numerischer Berechnungen,
nicht nur für maschinelles Lernen.
Hier noch einmal ein Diagramm
aus unserer TensorFlow-Hierarchie.
In den Labs wurden höhere Abstraktionsebenen
beim Schreiben von Modellcode verwendet.
Wir erstellen ML-Modelle
meistens mit der Estimator API.
Schließlich ermöglicht diese API
verteiltes Training.
Wir können damit
Bewertungen und Prüfpunkte erstellen,
Modelle speichern
und TensorFlow-Bereitstellung einrichten.
Das ist zweckmäßig und für die meisten
ML-Modelle und -Produktionen geeignet.
Unabhängig von der
Abstraktionsebene des TensorFlow-Codes
erhalten wir einen verwalteten Dienst,
den gehosteten TensorFlow.
Wir können also in der Cloud
auf einem Cluster von Geräten schreiben,
ohne Software zu installieren
oder Server zu verwalten.
Wir haben die Infrastruktur
für Training und Bereitstellung besprochen,
die wir einrichten müssten,
um eigene Produktionsmodelle
hosten und ausführen zu können.
Cloud ML Engine bietet
die erforderlichen Maschinen,
egal ob CPUs, GPUs oder TPUs,
wenn sie benötigt werden.
Es vereinfacht die Verwaltung
und ermöglicht Modelltraining
basierend auf Vorhersagen.
Es ist ein hoch skalierbarer Dienst,
der verteiltes Training vereinfacht.
Und nicht nur das Training,
auch die Bereitstellung.
In der Cloud kann auf
0 Maschinen skaliert werden,
oder so viele, wie für viele
Abfragen pro Sekunden benötigt werden.
Wir haben die Bereitstellung
des Vorhersagemodells für Taxigebühren
in der Cloud ML Engine geübt.
Das waren die Grundlagen von TensorFlow.
Im nächsten Kurs erfahren Sie,
wie Sie Funktionen entwickeln können,
um die Leistung Ihrer Modelle zu steigern.