このコースの終わりに TensorFlowの
コードと概念の復習をしましょう
まず コアTensorFlowで 遅延評価と
命令型プログラムの書き方を学びました
グラフ、セッション、変数を扱い
デバッグもしました
次にEstimator APIで
すぐに使える機械学習モデルを作り
メモリに収まり切らない
大量のデータでのトレーニングと
モニタリングの方法を学びました
最後に 分散型TensorFlowモデルを
Cloud ML Engineで
スケーリングする方法を学びました
TensorFlowは本質的に
高性能な演算処理ライブラリであり
機械学習専用ではありません
ツールキットの階層図を
再度見てみましょう
モデルのコードは抽象化のレベルが
高いところで扱い
通常はEstimator APIを使って
MLモデルを構築します
そのため分散型学習、評価、
チェックポイント作成、モデルの保存
TensorFlowサービスの設定ができ
ほとんどの機械学習モデルに
適切な方法で処理されます
どの抽象化レイヤで
TensorFlowコードを書いても
TensorFlowをホストする
マネージドサービスが提供され
ソフトウェアのインストールや
サーバーの管理は不要です
独自の予測モデルをホストし実行するには
トレーニングとインフラが必要ですが
Cloud ML Engineが CPU、GPU、TPUなどの
必要に応じてマシンを用意するため
煩雑な作業が不要になり
モデルがスケジュールどおり動作します
スケーラブルで
分散型トレーニングも配信も簡単です
クラウドで マシン数ゼロから
必要な数まで自由にスケールできます
Cloud ML Engineでタクシー料金予測モデルの
デプロイと配信を練習しました
基礎編のまとめでした
次のコースでは モデルのパフォーマンスを
高める方法を学びます