Resumamos rápidamente el código
y los conceptos de TensorFlow que analizamos en este curso. Comenzamos con lo básico:
aprendimos a escribir programas imperativos y de evaluación perezosa. Trabajamos con gráficos,
sesiones y variables. También depuramos errores en los labs. Luego, trabajamos con la API de Estimator en la que creamos fácilmente modelos
de AA listos para la producción aprendimos a entrenar conjuntos de datos
que no caben en la memoria y supervisarlos en TensorBoard. Por último, aprendimos a escalar
nuestros modelos distribuidos de TensorFlow con Cloud ML Engine. Recuerden que, en esencia,
Tensorflow es una biblioteca de código abierto y alto rendimiento
para todo tipo de procesamiento numérico no solo el aprendizaje automático. Veamos este diagrama
que analizamos en la jerarquía de TensorFlow. Como aprendieron en los labs trabajaron principalmente
con niveles de abstracción superiores cuando escribieron código modelo. Generalmente, compilamos nuestros modelos
de AA con la API de Estimator. Esta puede realizar
entrenamiento distribuido. Sirve para evaluar, crear controles guardar modelos
y configurar TensorFlow Serving. Todo se hace con prudencia
para adaptarse a la mayoría de los modelos y formas de producción de AA. No importa el nivel de abstracción
en el que escriban código de TensorFlow CMLE proporciona un servicio administrado,
su TensorFlow alojado. Pueden escribir código en la nube
o un clúster de máquinas sin instalar software
ni administrar servidores. Analizamos la infraestructura
de entrenamiento y servicio que deben configurar para alojar
y ejecutar sus modelos de producción. Cloud ML Engine brinda acceso
a las máquinas que necesitan en el momento indicado,
ya sea que se trate de CPU, GPU o TPU. Simplifica la contabilidad y se asegura
de que los modelos de entrenamiento que ejecutan lo hagan
a la velocidad de las predicciones. Es un servicio altamente escalable
que simplifica el entrenamiento distribuido. No solo eso, también el procesamiento. En Cloud, podemos escalar cero máquinas o las que se necesiten
para manejar muchas consultas por segundo. Practicamos la implementación
y el procesamiento de nuestro modelo de predicción de tarifas de taxi
en Cloud ML Engine. Aquí terminan los aspectos básicos
de TensorFlow. Únanse al siguiente curso en el que aprenderán ingeniería de funciones
para mejorar el rendimiento de sus modelos.