Reden wir ein paar Minuten
über das Monitoring von Jobs.
Nach dem Senden eines Jobs
zur Ausführung
auf der Cloud Machine Learning Engine
gibt es verschiedene
Möglichkeiten zur Prüfung.
Am einfachsten ist es,
den aktuellen Status abzurufen.
Sie erfahren, ob der Job ausstehend ist,
ausgeführt wird oder abgeschlossen ist.
Nach Ausführungsstart können Sie
die letzten Log-Einträge untersuchen.
Auch das geht mit dem Befehl "gcloud".
Wenn Sie viele Jobs
zur parallelen Ausführung senden,
probieren Sie die Listen-
und Filterfunktionen von gcloud aus.
Über die Webkonsole der GCP
können Sie Ihre Jobs gut überwachen.
Sie sehen genau,
wie sie aufgerufen wurden,
können Logs prüfen und sehen,
wie viel CPU und Speicher sie verwenden.
Log-Einträge helfen vielleicht,
technische Fehler
wie Ausnahmen zu beheben,
sind aber nicht das richtige Tool,
um die ML-Leistung zu untersuchen.
TensorBoard ist dagegen ein tolles Tool.
Lassen Sie Ihre Jobs in Cloud Storage
zusammenfassende Daten speichern.
Geben Sie dann dieses Verzeichnis
einfach beim Start von TensorBoard an.
Sie können sogar
mehrere Jobs pro Ordner überwachen.
Sehen wir jetzt einmal,
was wir mit unserem Modell machen können.
Nach Abschluss unseres Training-Jobs
haben wir ein TensorFlow-Modell
für Vorhersagen.
Cloud ML Engine
bietet dazu eine gute Infrastruktur.
CMLE erstellt aus Ihrem Trainingsmodell
eine einsatzbereite Web-App für Sie
und bietet einen Batch-Dienst für Ihre
weniger latenzabhängigen Vorhersagen.
Da beide REST-APIs sind,
können Sie skalierbare, sichere Inferenzen
aus der für den jeweiligen
Client gewünschten Sprache erstellen.
Um Ihr TF-Modellartefakt
zur Bereitstellung an die Cloud zu senden,
müssen wir als Ressource
eine CMLE-Modellinversion erstellen.
Ihre einzelne TF-Datei
mit trainiertem Modell
entspricht einer bestimmten Version.
Auf CMLE ist ein Modell
eine Gruppe dieser Versionen
mit einer Standardversion.
Durch diese zusätzliche Abstraktionsebene
und Gruppierung
können wir Traffic einer TF-Modellversion
nahtlos zur nächsten migrieren.
Dazu ändern wir nur
die Standardversion des Modells.
Hier ist ein einfaches Beispiel
für die Verwendung des bereitgestellten
Vorhersagemodells über einen REST-Aufruf.
Die CMLE-Onlinevorhersage
ist ein vollständig serverloses System.
Sie müssen sich daher
nicht um Ressourcenzuweisungen kümmern.
Ressourcen werden einfach skaliert.