ジョブのモニタリング方法を説明しましょう
Cloud Machine Learning Engineで
実行するためにジョブを送信したら
さまざまな確認方法があります
最も簡単な方法では 現在の状態を取得します
これで保留中、実行中、完了がわかります
実行中は最新のログを
確認したくなるでしょう
gcloudでも確認できます
並行実行する多数のジョブを送信するときは
gcloudのジョブのリストと
フィルタを試してください
GCP Consoleにはジョブモニタリング用のUIがあります
起動方法、ログ
CPUとメモリの消費量をチェックできます
ログエントリの検証は
例外などのデバッグに役立ちますが
MLのパフォーマンスの検証には適しません
一方TensorBoardは優れたツールです
利用するには ジョブの概要データを
Google Cloud Storageに保存します
あとはTensorBoard開始時に
そのディレクトリを指定するだけです
1つのフォルダで複数のジョブも処理できます
ではモデルを使ってできることを
確認しましょう
トレーニングジョブが完了したら
TensorFlowのモデルで予測できます
CMLEはそのための優れたインフラです
CMLEは本番利用可能なウェブアプリを
トレーニングモデルから構築し
レイテンシの影響が少ない予測に
バッチサービスを提供します
これはREST APIなので
スケーラブルで安全な予測を
どんな言語のクライアントでも作成できます
TFモデルの成果物をクラウドに送信するには
バージョン管理されたリソースで
CMLEモデルを作成します
個々のTFトレーニング済みモデルは
特定のバージョンに対応します
CMLEでは モデルは
複数バージョンのグループで
デフォルトのバージョンもあります
この抽象化とグループ化の層では
TFモデルバージョン間で
シームレスにトラフィックを移行します
変更するのはモデルの
デフォルトバージョンだけです
REST呼び出しを使用した予測に対する
リモートデプロイモデルの
簡単な使用例を示しました
CMLEのオンライン予測は
完全にサーバーレスなシステムで
リソース割り当ての心配はありません
ユーザーの代わりにスケーリングします