Tomemos unos minutos para analizar
cómo supervisamos nuestros trabajos.
Cuando envía un trabajo para su
ejecución en Cloud Machine Learning Engine
hay varias formas de revisarlo.
La más sencilla es ver su estado actual.
Así sabrá si está pendiente,
en ejecución o si ya terminó.
Por supuesto,
si durante la ejecución desea
revisar las últimas entradas del trabajo
también puede hacerlo con gcloud.
Finalmente, si envía
muchos trabajos con ejecución en paralelo
pruebe la capacidad de gcloud
para enumerar y filtrar trabajos.
La consola web de GCP tiene
una gran IU para supervisar sus trabajos.
Puede ver exactamente cómo se invocaron
revisar sus registros y ver
su consumo de CPU y memoria.
Revisar los registros ayuda a depurar
problemas técnicos, como una excepción
pero no es la herramienta adecuada
para investigar el rendimiento del AA.
TensorBoard
es la herramienta indicada para ello.
Para usarla, su trabajo debe guardar
datos de resumen en Google Cloud Storage.
Cuando inicie TensorBoard,
simplemente proporcione ese directorio.
Incluso puede manejar
varios trabajos por carpeta.
Ahora que tenemos un modelo
veamos qué podemos hacer con él.
Cuando finalice nuestro
trabajo de entrenamiento
tendremos un modelo de TensorFlow
preparado para realizar predicciones.
Cloud ML Engine ofrece una
gran infraestructura para eso.
CMLE crea
una aplicación web lista para producción
a partir de su modelo
y ofrece un servicio por lotes
para las predicciones
menos sensibles a latencia.
Como ambas son API de REST
podrá realizar
inferencias escalables y seguras
en el lenguaje
en el que desee escribir el cliente.
Para enviar su artefacto
de modelo de TF a la nube
necesitamos crear
un recurso de inversión de modelo de CMLE.
El archivo de modelo TF entrenado
corresponde a una versión específica.
En CMLE, un modelo es un grupo
de estas versiones que además
tiene una versión predeterminada.
Esta capa extra
de abstracción y agrupación nos permite
migrar tráfico
desde una versión de modelo TF a otra.
Solo tiene que cambiar la
versión predeterminada del modelo.
Este es un ejemplo sencillo de cómo usar
el modelo implementado de forma remota
para predicciones con una llamada REST.
La predicción en línea de CMLE
es un sistema sin servidores
así que no tiene que pensar
en la asignación de recursos.
El sistema se escala automáticamente.