Bienvenidos otra vez.
Soy Evan Jones
desarrollador de programas
de estudios técnicos de Google Cloud
y me encantan los macrodatos.
Continuemos aprendiendo sobre el AA
con la generalización y el muestreo.
Hasta el momento,
vimos el entrenamiento de modelos de AA
y experimentamos con el entrenamiento
en Tensor Flow Playground.
Es momento de responder
una pregunta bastante extraña.
¿Cuándo no es correcto elegir
el modelo de AA más exacto?
Como mencioné en el último
módulo sobre optimización
solo porque un modelo
tiene una métrica de pérdida de cero
para sus conjuntos de datos
de entrenamiento
no significa que lo hará bien
con nuevos datos del mundo real.
Debemos entender
que el mejor modelo de AA
no es necesariamente el que funciona mejor
con el conjunto de datos de entrenamiento
sino el que tiene mejor rendimiento
con los datos desconocidos.
Su preocupación principal debería ser
el rendimiento del modelo en producción.
Esto significa considerar los datos
que el modelo todavía no ha visto.
¿Qué tan bueno sería el modelo
si recibiera datos desconocidos?
Primero, deben obtener
algunos datos que no se muestren al modelo
durante el entrenamiento.
Después de entrenar
al modelo correctamente
podrán evaluarlo
con este conjunto de datos retenidos.
Aprenderán a evaluar
si el modelo se sobreajusta
y cuándo detener el entrenamiento
del modelo.
La segunda parte de este módulo
describe, en primer lugar, cómo crear
este conjunto de datos desconocido.
Si bien no tienen datos desconocidos,
sí tienen un conjunto de datos
de entrenamiento que pueden dividir
en dos conjuntos: uno de entrenamiento
y otro de evaluación.
Luego, podrán experimentar
y entrenar el modelo con un conjunto.
Y, cuando estén listos,
podrán medir su rendimiento
en el mundo real
con el conjunto de evaluación o de prueba.
Aprenderán cómo crear estos conjuntos
de datos de entrenamiento
evaluación y prueba repetibles,
y establecer comparativas de rendimiento.