おかえりなさい Evan Jonesです
Google Cloudの技術コースの開発者です
ビッグデータのことなら何でも好きです
ではMLの一般化とサンプリングを
引き続き学んでいきましょう
今まで このコースでは
MLモデルのトレーニングを説明し
TensorFlow Playgroundの中で
モデルのトレーニングを試しました
ここで ちょっと変わった質問をします
最も正確なモデルが
最適な選択ではないのはどんな時でしょう？
最適化の最終モジュールでヒントを出しましたが
トレーニング用データセットの
損失指標がゼロだからといって
そのモデルが現実世界の新しいデータで
うまく機能するとは限りません
もうお気づきでしょうが
最高のMLモデルは
トレーニング用データセットで
最もうまく機能したものとは限りません
見たことがないデータで
最もうまく機能するモデルが最高なのです
大切なのは
「本番でうまく機能するか」です
つまりモデルがこれまで見たことのないデータです
そこで 未知のデータを使って
モデルのパフォーマンスを確認します
まずトレーニング中に
モデルに学習させないデータを用意します
モデルのトレーニングが完了したら
取っておいたデータセットを使って
モデルを評価します
ここではモデルが
過学習（過剰適合）していないかの評価や
トレーニングを止めるタイミングの測り方を
学びます
モジュールの後半では
この未知のデータセットの
作り方を学びます
未知のデータはなくても
トレーニング用データセットはありますよね
これをトレーニング用と
評価用のデータセットに分けます
そして 一方のデータセットで
モデルのトレーニングを行います
トレーニングが終わったら
評価用、テスト用のデータセットを使って
現実世界でのモデルのパフォーマンスを測定します
つまり 繰り返し可能な
トレーニング、評価、テスト用の
データセットの作成方法と
パフォーマンス基準の確立方法を学習していきます