Bem-vindos de volta.
Sou o Lak, líder da equipe que
montou esta especialização. Neste módulo, revisitaremos um conceito
importante chamado incorporação. Neste curso,
veremos diversas coisas que todo profissional
de ML precisa saber. Estamos falando sobre a arte e a
ciência do aprendizado de máquina. Vamos ver com detalhes
as vantagens da incorporação. Neste módulo, você verá
como usar incorporações para gerenciar dados esparsos, e fazer com que os modelos de
aprendizado de máquina que usam dados esparsos consumam menos
memória e treinem mais rápido. As incorporações também são
uma maneira de reduzir a dimensão e tornar os modelos mais
simples e generalizáveis. Usaremos as incorporações como
uma maneira de reduzir a dimensão de entradas problemáticas e
aumentar a generalização do modelo. As incorporações também são úteis se
você incluir as observações em um cluster, mas não são apenas um modelo
de aprendizado de máquina. Elas muitas vezes funcionam
melhor com famílias de modelos. As incorporações de um
modelo podem ser usadas para iniciar outro modelo
da mesma família. Você verá como criar
incorporações reutilizáveis. As incorporações são tão úteis que a criação delas
pode ser vista como um problema de
aprendizado de máquina. Você pode ter uma
equipe para manter incorporações importantes
usadas em toda a empresa. Pense em uma incorporação reutilizável
como uma biblioteca de software. Por serem tão úteis, pode ser útil visualizar
as incorporações, e o TensorBoard oferece
uma maneira de fazer isso.