こんにちは Lakです
この分野をまとめたチームの
リーダーをしています
このモジュールでは埋め込みという
重要な概念を再確認します
このコースでは
MLプラクティショナーが
理解しておくべき
さまざまなツールを紹介します
今回は機械学習の技術について
説明していますが
次は埋め込みの利点を
詳しく見ていきましょう
ここでは埋め込みを利用して
疎データを管理し
疎データを利用する機械学習で
使用されるメモリの量を減らして
トレーニングの速度を上げる
方法を学びます
また埋め込みにより次元縮退も
可能になるため
モデルもより単純化され
汎用化しやすくなります
ここでは埋め込みを利用して
問題のある情報の次元を縮退させ
モデルの汎用性を
高めていきます
埋め込みは学習内容の
クラスタリングにも便利ですが
１つの機械学習モデルだけの
ものではありません
埋め込みが最も有効なのは
機械学習モデルのファミリを考えるときです
１つのモデルで作成した埋め込みは
同じファミリの別モデルの
作成にも役立ちます
再利用可能な埋め込みの
作成方法もご紹介します
埋め込みは非常に便利なので
埋め込みの作成自体が
機械学習の問題と
みなされることがあります
たとえば組織全体で使用される
特に重要な埋め込みを
管理するチームが
存在する場合もあります
有用で再利用可能な埋め込みは
ソフトウェアライブラリに似ています
埋め込みは非常に便利なので
可視化すると使いやすく
TensorBoardはその手段を
提供してくれます