Bienvenido.
Soy Lak, líder del equipo
que creó esta especialización.
En este módulo, revisaremos de nuevo
un concepto importante
las incorporaciones.
En este curso,
veremos muchas herramientas
que todo especialista
en AA debería tener.
Me refiero al arte y la ciencia
del aprendizaje automático.
Veamos las ventajas
que nos proporcionan las incorporaciones.
En este módulo
aprenderá a usar las incorporaciones
para administrar datos dispersos
a crear modelos de aprendizaje automático
que usan datos dispersos
consumen menos memoria
y se entrenan más rápido.
Las incorporaciones son una forma
de realizar reducción de dimensionalidad.
De esta manera se simplifican los modelos
y se hacen más generalizables.
Usaremos las incorporaciones
para reducir la dimensionalidad
de entradas problemáticas
y aumentar la generalización del modelo.
Las incorporaciones también son útiles
si desea agrupar las observaciones
en clústeres.
Las incorporaciones no son solo
para un modelo de aprendizaje automático.
Funcionan mejor en familias
de modelos de aprendizaje automático.
La incorporación que se crea para un modelo
puede usarse para iniciar otro modelo
en la misma familia.
Aprenderá a crear
incorporaciones reutilizables.
Las incorporaciones son tan útiles
que crear una
se puede considerar en sí mismo
como un problema de AA.
Podría llegar a tener un equipo
que mantenga incorporaciones importantes
que se usan mucho en una empresa.
Piense en una incorporación reutilizable
como similar a una biblioteca de software.
Ya que las incorporaciones son tan útiles
puede ser útil visualizarlas.
TensorBoard proporciona
una manera de hacerlo.