Hallo nochmal. Mein Name ist Lak
und ich leite das Team, das diese
Spezialisierung zusammengestellt hat.
In diesem Modul sehen wir uns noch einmal
das wichtige Prinzip der Einbettungen an.
In diesem Kurs betrachten
wir die verschiedensten Dinge,
die jeder ML-Praktiker in
seinem Toolkit haben sollte.
Wir sprechen über die Kunst und
Wissenschaft des maschinellen Lernens.
Werfen wir nun einen genauen Blick
auf die Vorteile, die Einbettungen bieten.
Hier lernen Sie,
wie Sie mit Einbettungen
Sparse-Daten verwalten können,
um ML-Modelle zu erstellen,
die Sparse-Daten verwenden, weniger
Speicher nutzen und schneller trainieren.
Einbettungen dienen auch
zur Dimensionalitätsreduktion
und ermöglichen es somit,
Modelle einfacher und
besser generalisierbar zu machen.
Wir verwenden Einbettungen
also zur Reduktion der Dimensionalität
von problematischen Eingaben und
verbessern die Modellgeneralisierung.
Einbettungen sind auch hilfreich,
wenn Sie die Ergebnisse clustern möchten,
aber Einbettungen drehen
sich nicht nur um ein einziges ML-Modell.
Sie funktionieren oft am besten, wenn man
sie auf Familien von ML-Modellen bezieht.
Die an einem Modell erstellte Einbettung
kann als Starthilfe für ein anderes
Modell derselben Familie verwendet werden.
Sie lernen also,
wiederverwendbare
Einbettungen zu erstellen.
Einbettungen sind so nützlich,
dass die Erstellung von Einbettungen
als ein eigenständiges
ML-Problem betrachtet werden kann.
Sie haben vielleicht ein Team zur
Pflege besonders wichtiger Einbettungen,
die im ganzen Unternehmen genutzt werden.
Vergleichbar sind gute wiederverwendbare
Einbettungen mit einer Softwarebibliothek.
Da Einbettungen so nützlich sind,
ist es hilfreich, sie visuell darzustellen
und TensorBoard macht uns dies möglich.