Vous avez rapidement vu les représentations
vectorielles continues (RVC)
avec les croisements de caractéristiques
dans le cours précédent,
mais les RVC sont partout
dans le machine learning moderne
et ne se limitent pas
aux croisements de caractéristiques,
ni même aux données structurées.
Vous les utiliserez en effet un peu
dans les modèles d'images
et les modèles de textes.
Je récapitule rapidement ce que vous savez
des représentations vectorielles continues.
Il a été question de la possibilité
de création d'un modèle de ML
permettant d'établir
des prédictions concernant le trafic
(par exemple, le temps avant que le véhicule
suivant n'arrive à une intersection).
Il y avait un certain nombre
d'entrées dans notre modèle,
et notamment des entrées catégorielles
(heure du jour et jour de la semaine)
dont il a plus particulièrement été question.
Il a été dit
que le modèle de machine learning
serait nettement amélioré
si, au lieu de traiter l'heure du jour
et le jour de la semaine
comme des entrées indépendantes,
nous les concaténions pour créer
un croisement de caractéristiques.
Il a été dit que, si nous procédions
à ce croisement de caractéristiques
en utilisant un grand nombre
de buckets de hachage,
chacun des buckets
ne contiendrait très probablement
qu'une seule combinaison heure/jour.
C'est à ce stade que les représentations
vectorielles continues sont intervenues.
Il a été indiqué que, plutôt que
de procéder à un encodage one-hot
du croisement de caractéristiques
et de l'utiliser tel quel,
il était possible de le transmettre
à une couche dense,
puis d'entraîner le modèle pour qu'il prédise
le trafic comme précédemment.
Cette couche dense, représentée
par les nœuds jaune et vert,
crée une représentation vectorielle continue.
Les représentations vectorielles continues
sont des nombres réels,
car elles sont une somme pondérée
des valeurs du croisement de caractéristiques.
Il est important de réaliser
que les pondérations de la couche
de la représentation vectorielle continue
(les nœuds jaune et vert)
sont apprises à partir des données.
Il se trouve que le fait d'entraîner
ces pondérations avec un ensemble de données
pour résoudre un problème utile
a un effet positif.
Le croisement de caractéristiques
jour/heure a 168 valeurs uniques,
mais nous en forçons le traitement
pour qu'il soit simplement
représenté par deux nombres réels.
Le modèle apprend donc à représenter
le croisement de caractéristiques
dans un espace dimensionnel réduit.
Il a été suggéré que le nœud vert
pourrait avoir plutôt tendance
à capturer le trafic de piétons,
et le nœud jaune plutôt le trafic automobile.
Mais ce que capturent exactement
ces deux dimensions est sans importance.
La chose importante est
que toutes les informations relatives
à l'heure du jour et au jour de la semaine
ayant trait au trafic au niveau
des intersections d'une ville
sont converties pour ne plus
consister qu'en deux nombres.
Si l'on fait cela pour un ensemble de données
suffisamment grand et de qualité suffisante,
ces nombres ont une propriété très utile :
les heures similaires en termes de trafic
sont mises en correspondance
avec des nombres réels proches,
tandis que les heures
différentes en termes de trafic
sont mises en correspondance
avec des nombres réels différents.
Il a ensuite été question
du mode de création
d'une RVC dans TensorFlow.
Pour créer une RVC,
utilisez la méthode embedding_column
dans tf.feature_column
et transmettez la colonne catégorielle
que vous voulez représenter.
Cela fonctionne avec
n'importe quelle colonne catégorielle,
et pas seulement
avec un croisement de caractéristiques.
Vous pouvez utiliser embedding_column
pour n'importe quelle colonne catégorielle.
Enfin, nous avons vu rapidement
comment vous pourriez récupérer
les RVC apprises pour un problème
afin de les appliquer à un problème
de machine learning similaire.
Vous pourriez avoir appris
à représenter l'heure du jour et le jour
de la semaine avec deux nombres réels
en entraînant votre modèle
avec des données de trafic de Londres.
Afin de gagner du temps, vous pourriez
utiliser les mêmes pondérations
pour accélérer
la création du modèle de Francfort.
Vous pourriez peut-être même utiliser
la RVC apprise avec le problème de trafic
pour prédire le niveau d'audience
d'une émission de télévision.
L'idée est que le trafic
et le niveau d'audience
dépendent l'un comme l'autre
d'un même facteur latent :
les habitants de la ville sont-ils
en déplacement, chez eux
ou sur leur lieu de travail ?
L'apprentissage par transfert
peut fonctionner
avec des problèmes
apparemment très différents
dès lors que ceux-ci ont
les mêmes facteurs latents.