Você viu as incorporações
brevemente no último curso
junto com os cruzamentos
de recursos,
mas elas estão em todo lugar
no aprendizado de máquina de hoje
e não se limitam a cruzamentos de
recursos ou a dados estruturados.
Você as usará em modelos
de imagem e texto.
Vamos recapitular como
entendemos as incorporações.
Podemos criar um modelo
de aprendizado de máquina
para prever algo
sobre o tráfego,
talvez o tempo até
um veículo chegar
a um cruzamento, e temos
várias entradas no nosso modelo.
Olhamos especificamente
entradas categóricas:
hora do dia e dia da semana.
Dissemos que um
modelo seria melhorado
se, em vez de tratar o dia e a hora
como entradas independentes,
nós as concatenássemos para criar
um cruzamento de recursos.
Dissemos que, se usarmos um
número grande de intervalos de hash,
podemos ter a confiança
de que cada intervalo
contém uma
combinação hora/dia.
Foi aí que apresentamos
as incorporações.
Dissemos que se, em vez de
codificar o cruzamento e deixar,
pudéssemos transferir
para uma camada densa
e treinar o modelo
para prever o tráfego,
essa camada densa, mostrada pelos nós
amarelo e verde, cria uma incorporação.
As incorporações
são valores reais,
porque são uma soma
dos valores de cruzamentos.
É preciso ver que os pesos
da camada de incorporação,
formada pelos nós
amarelo e verde,
são aprendidos nos dados.
O ponto é que, ao treinar esses
pesos em um conjunto de dados
para resolver um problema útil,
algo interessante ocorre.
O cruzamento de hora do dia
tem 68 valores únicos,
mas nós forçamos o valor
a ser representado
por dois números reais.
Então, o modelo aprende
como incorporar o cruzamento
em um espaço
dimensional menor.
Sugerimos que talvez a
caixa verde tenda a capturar
o tráfego de pedestres,
e a amarela o tráfego de veículos,
mas não importa o que
essas dimensões capturam.
O importante é que as
informações da hora do dia
e do dia da semana dos
cruzamentos de tráfego na cidade
são unidos em
apenas dois números.
Se você fizer isso em um conjunto
de dados grande e bom o bastante,
esses números têm
uma propriedade útil:
tempos semelhantes
em termos de tráfego
recebem valores
reais próximos,
e tempos diferentes
em termos de tráfego
recebem valores
reais diferentes.
Depois, vimos como criar
uma incorporação no TensorFlow.
Para criar,
usamos o método embedding_column
em tf.feature_column
e transferimos a coluna categórica
que você quer incorporar.
Isso funciona com qualquer
coluna categórica,
não apenas um
cruzamento de recursos.
Você pode incorporar
qualquer coluna categórica.
Finalmente, vimos como é
rápido usar as incorporações
aprendidas em um problema e
aplicá-las em um problema semelhante.
Talvez você tenha visto como
representar a hora e o dia
com dois valores reais ao treinar
com os dados de tráfego de Londres.
Como um início rápido,
você pode usar os mesmos pesos
para começar o
modelo de Frankfurt.
Você pode ainda usar
a incorporação aprendida
no problema de tráfego para prever
a audiência de um programa de TV.
A ideia é que o tráfego e
a audiência dependem
do mesmo fator latente:
as pessoas estão na rua
ou em casa ou no trabalho?
Transferir o aprendizado
pode funcionar em problemas
que parecem diferentes, contanto que eles
compartilhem os mesmos fatores latentes.