Im vorigen Kurs haben wir Einbettungen
bei Merkmalsverknüpfungen gesehen,
aber Einbettungen kommen
im modernen ML überall vor
und sind nicht auf Merkmalsverknüpfungen
oder gar strukturierte Daten beschränkt.
Tatsächlich werden Sie sie ziemlich viel
für Bildmodelle und Textmodelle einsetzen.
Fassen wir Einbettungen erneut
kurz so zusammen, wie wir sie verstehen.
Wir haben gesagt, wir
möchten vielleicht ein ML-Modell bauen,
um etwas über
den Straßenverkehr vorherzusagen,
etwa die Zeit,
bevor das nächste Fahrzeug
an einer Kreuzung ankommt,
und wir haben diverse
Inputs für unser Modell.
Insbesondere sind das kategoriale Inputs,
Tageszeit und Wochentag.
Wir haben gesagt, dass
das ML-Modell wesentlich besser wäre,
wenn wir, anstatt die Tageszeit
unabhängig vom Wochentag zu behandeln,
diese Inputs verketten würden, um
eine Merkmalsverknüpfung zu erstellen.
Wenn wir viele Hash-Buckets für
diese Merkmalsverknüpfung verwenden,
können wir relativ sicher sein,
dass jeder Bucket nur eine
Uhrzeit/Tag-Kombination enthält.
An diesem Punkt haben
wir Einbettungen eingeführt.
Anstatt eine one-hot-codierte
Merkmalsverknüpfung so zu verwenden,
können wir sie einem Dense Layer übergeben
und das Modell zur Vorhersage trainieren.
Der Dense Layer, hier der gelbe
und grüne Knoten, bildet eine Einbettung.
Die Einbettungen sind reale Werte,
da sie eine gewichtete Summe der
Werte der Merkmalsverknüpfung sind.
Zu beachten ist, dass die Gewichte,
die in die Einbettungsebene übergehen,
den gelben und grünen
Knoten, die Einbettungsebene,
diese Gewichte
wurden aus den Daten erlernt.
Der Punkt ist,
dass durch das Trainieren
dieser Gewichte an einem Dataset,
sodass Sie ein praktisches Problem lösen,
etwas ganz Besonderes geschieht.
Die Funktionsverknüpfung
Tag/Stunde hat 168 einmalige Werte,
aber wir erzwingen deren
Darstellung durch nur zwei reale Werte.
Das Modell lernt, die Funktionsverknüpfung
im Raum niedrigerer Dimension einzubetten.
Wir haben überlegt, dass
vielleicht die grüne Box dazu tendiert,
den Fußgängerverkehr zu
erfassen und die gelbe den Autoverkehr.
Aber es ist egal, was genau
diese zwei Dimensionen erfassen.
Wichtig ist, dass all die Informationen
in der Tageszeit und dem Wochentag,
die sich auf den Verkehr
an den Kreuzungen beziehen,
in nur zwei Zahlen eingezwängt werden.
Wenn Sie das mit einem ausreichend
großen und guten Dataset vornehmen,
haben diese Zahlen
eine sehr nützliche Eigenschaft.
Bezüglich des Verkehrs ähnliche Zeiten,
erhalten reale Werte,
die nahe beieinanderliegen
und bezüglich des
Verkehrs unterschiedliche Zeiten
erhalten reale Werte, die differieren.
Dann haben wir gesehen, wie man
eine Einbettung in TensorFlow erzeugt.
Zum Erzeugen einer Einbettung
verwenden Sie die Methode
embedding_column in tf.feature_column
und übergeben ihr die kategoriale
Spalte, die Sie einbetten möchten.
Das funktioniert mit
jeder kategorialen Spalte,
nicht nur mit Merkmalsverknüpfungen.
Sie führen eine Einbettung einer
beliebigen kategorialen Spalte durch.
Zum Schluss haben wir kurz gesehen,
wie Sie die mit einem
Problem erlernten Einbettungen
auf ein anderes ähnliches
ML-Problem anwenden könnten.
Vielleicht haben Sie gelernt, wie
Sie die Tageszeit und den Wochentag
durch Training an Verkehrsdaten in London
mit zwei realen Werten darstellen können.
Sie können dieselben Gewichte für ihr
Frankfurt-Modell als Starthilfe nutzen.
Möglicherweise können
Sie sogar die Einbettung,
die Sie im Verkehrsproblem gelernt haben
zur Vorhersage der Zuschauer
einer TV-Sendung verwenden.
Dahinter steckt die Idee,
dass sowohl der Straßenverkehr
als auch die Zuschauerschaft von
demselben latenten Faktor abhängen,
nämlich: Sind die Einwohner der Stadt
unterwegs oder daheim oder bei der Arbeit?
Der Lerntransfer kann für scheinbar sehr
unterschiedliche Probleme funktionieren,
sofern dieselben latenten Faktoren gelten.