前のコースでは特徴クロスとともに
埋め込みについて簡単に学習しましたが
埋め込みは近代的な機械学習の
至るところで利用されており
特徴クロスや
構造化データばかりではありません
埋め込みは画像モデルやテキストモデルでも
頻繁に利用されています
では埋め込みについて
簡単に復習してみましょう
まず一例として
交通関連の予測を行う
機械学習モデルを作成しました
たとえば次の車が
交差点に着くまでの間の
さまざまな情報をモデルに
入力するとします
特に時刻や曜日などという
カテゴリ情報に注目します
ここで時刻や曜日を
単独の情報として扱わず
連結して特徴クロスを
作成すると
機械学習モデルは大幅に
改善されると説明しました
この特徴クロスの際に
多数のハッシュバケットを使用すれば
それぞれのバケットにはおそらく
時刻と曜日の組み合わせが1つだけ
含まれることになります
ここで埋め込みの概念を
紹介しました
特徴クロスを
ワンホットエンコードして
そのまま利用する代わりに
結合層に渡して交通を予測するよう
モデルをトレーニングします
この黄色と緑のノードで示された結合層で
埋め込みが作成されます
埋め込みは実数値になります
特徴クロスの値の
加重和だからです
ここで重要なのは
この黄色と緑のノードで示された
埋め込み層に加わる重みが
データから学習されるということです
要点はこうした重みを
データセットでトレーニングして
現実的な問題を解決すると
非常に有効だということです
曜日と時間の
特徴クロスには
68の固有値が含まれますが
ここではそれらをたった2つの
実数値で表しているのです
このモデルは特徴クロスを
低次元領域に埋め込む方法を学習します
この緑のボックスはおそらく
歩行者の通行をとらえており
黄色のほうは自動車の通行を
表すと考えられますが
これらが厳密に何をとらえているかは
問題ではありません
重要なのはその時刻や曜日における
街中の交差点での
交通に関連するすべての情報が
たった2つの数値に凝縮されている
ということです
これを大規模で高品質な
データセットに対して行えば
これらの数値は1つの
非常に有用な特性を持つことになります
交通状態が似ている時間に対しては
近似した実数値が与えられ
交通状態が異なる時間に対しては
異なる実数値が与えられます
次にTensorFlowでの埋め込みの
作成方法を紹介しました
埋め込みを作成するには
tf.feature列で埋め込み列の
メソッドを使用して
埋め込むカテゴリの列を渡します
これは特徴クロスだけでなく
あらゆるカテゴリ列に使用できます
あらゆるカテゴリ列を
埋め込めるのです
そして最後に
ある問題で学習した埋め込みを
別の類似した機械学習の問題に
適用する方法を簡単に説明しました
たとえばロンドンの
交通データを利用して
時刻や曜日を2つの実数値で
表す方法を学んだなら
同じ重みを簡単に別の都市にも
適用してみることができます
また 交通の問題で学習した
埋め込みを利用して
TV番組の視聴率を
予測することもできます
これは道路の交通量と
TV番組の視聴率が
いずれも同じ潜在的因子に
依存しているからです
つまり人々が移動中か
家庭と職場のどちらにいるかということです
一見まったく異なる問題でも
同じ潜在的因子を共有していれば
転移学習を利用できることがあります