En el curso anterior
aprendió brevemente sobre incorporaciones
así como sobre combinaciones de atributos.
Pero las incorporaciones se encuentran
en todos los aspectos del AA actual
y no se limitan
a las combinaciones de atributos
o incluso a datos estructurados.
De hecho
las usará bastante
en modelos de imágenes y de texto.
Resumamos cómo
entendemos las incorporaciones.
Dijimos que podemos crear
un modelo de aprendizaje automático
para predecir un aspecto del tráfico
quizá la hora
en la que el siguiente vehículo
llegará a una intersección.
Tenemos una cantidad
de entradas en nuestro modelo.
Buscamos entradas categóricas
específicamente
la hora del día y el día de la semana.
Dijimos que se podría mejorar
el modelo de AA en gran medida
si, en vez de tener
la hora del día y el día de la semana
como entradas independientes
las concatenamos para crear
una combinación de atributos.
Dijimos que, si usamos
una cantidad grande de depósitos hash
cuando hagamos
la combinación de atributos
podemos estar bastante seguros
de que cada depósito
tendrá solo una combinación de hora y día.
En este punto,
introdujimos las incorporaciones.
Dijimos que
si en vez de usar codificación one-hot
en la combinación de atributos
la usamos como es
podríamos pasarla por una capa densa
y luego entrenar el modelo
para predecir el tráfico como antes.
Esta capa densa
que muestran los nodos amarillo y verde
crea una incorporación.
Las incorporaciones
son números con valor real
ya que son la suma ponderada
de los valores
de la combinación de atributos.
Debemos tener en cuenta
que los pesos que se usan
en la capa de incorporación
los nodos amarillo y verde
se aprenden a partir de los datos.
El punto es
que si entrena estos pesos
en un conjunto de datos
para resolver un problema útil
algo genial ocurre.
La combinación de atributos de día y hora
tiene 168 valores únicos
pero forzamos su representación
con solo dos números de valor real.
El modelo aprende a incorporar
la combinación de atributos
en un espacio dimensional inferior.
Sugerimos que la caja verde
tiende a capturar el tráfico peatonal
y la amarilla, el tráfico automotor.
Pero no importa
lo que esas dos dimensiones capturen.
Lo importante es que toda la información
de hora del día y día de la semana
en lo que se refiere
al tráfico en intersecciones urbanas
se reduce a solo dos números.
Si hace esto en un conjunto de datos
lo suficientemente grande y apropiado
estos números tendrán
una propiedad muy útil.
Las horas que son similares
en cuanto al tráfico
obtendrán números de valor real cercanos.
Y las horas que son diferentes
en cuanto al tráfico
obtendrán números de valor real diferentes.
Luego, vimos cómo crear
una incorporación en TensorFlow.
Para crear una incorporación
use el método
embedding_column en tf.feature_column
y pasen la columna categórica
que desee incorporar.
Esto funciona
con cualquier columna categórica
no solo con la combinación de atributos.
Puede hacer una incorporación
de cualquier columna categórica.
Por último, vimos rápidamente
cómo puede usar las incorporaciones
que aprendió para un problema
para aplicarlas en otro problema
de aprendizaje automático similar.
Quizá aprendió a representar
la hora del día y el día de la semana
con dos números de valor real
mediante el entrenamiento
con datos del tráfico de Londres.
Como inicio rápido,
puede usar los mismos pesos
para iniciar el mismo modelo
para Fráncfort.
Incluso podría usar la incorporación
que aprendió con el problema de tráfico
para predecir la cantidad de espectadores
de un programa de TV.
La idea es que el tráfico de la calle
y los espectadores de TV
dependen del mismo factor latente.
Es decir, ¿las personas
de la ciudad están en movimiento?
¿O están en casa o en el trabajo?
El aprendizaje por transferencia
puede funcionar en problemas muy distintos
siempre que compartan
los mismos factores latentes.