Dans le cours précédent,
nous avons vu les RVC du point de vue
d'un croisement de caractéristiques.
Mais les RVC sont utiles pour
n'importe quelle colonne catégorielle.
Nous allons voir pourquoi en nous intéressant
aux RVC d'un point de vue différent.
Imaginons que nous voulons
recommander des films à des clients.
Notre entreprise a un million
d'utilisateurs et 500 000 films.
En fait, c'est relativement peu.
YouTube et huit autres services de Google
ont un milliard d'utilisateurs.
Pour chaque utilisateur, notre tâche
consiste à recommander de 5 à 10 films.
Nous voulons choisir
des films qu'ils regarderont,
et auxquels ils donneront une note élevée.
Nous devons faire cela
pour un million d'utilisateurs
en sélectionnant pour chacun de 5 à 10 films
parmi les 500 000 dont nous disposons.
Quel est notre ensemble
de données d'entrée ?
Si nous le représentons
sous la forme d'une matrice,
notre ensemble de données d'entrée a
un million de lignes et 500 000 colonnes.
Les nombres du tableau indiquent les films
que les clients ont regardés et notés.
Notre tâche consiste
à déterminer le reste de la matrice.
Pour résoudre ce problème,
nous devons faire preuve de méthode
afin d'établir des liens de similarité
entre les différents films.
Une approche consiste
à organiser les films par similarité
à l'aide de certains de leurs attributs.
Par exemple, nous pourrions
consulter l'âge moyen de l'audience
et placer les films sur une ligne.
Les dessins animés et les films
d'animation se trouvent à gauche,
et les films plus sombres s'adressant
à un public adulte apparaissent à droite.
Ainsi, si vous avez aimé
Les Indestructibles (The Incredibles),
il est possible que vous soyez un enfant
ou que vous ayez un enfant jeune,
et nous pouvons vous recommander Shrek.
Mais Trois couleurs : Bleu et Memento
sont des films d'art et d'essai,
tandis que Star Wars et The Dark Knight Rises
sont tous deux des blockbusters.
Une personne qui a regardé et aimé Bleu
est plus susceptible d'aimer Memento
qu'un film à propos de Batman.
De même, une personne
qui a regardé et aimé Star Wars
est plus susceptible d'aimer The Dark
Knight Rises qu'un film d'art et d'essai.
Comment résolvons-nous ce problème ?
Et si nous ajoutions une deuxième dimension ?
Elle pourrait représenter le nombre total
de places vendues pour chaque film
lorsqu'il est sorti au cinéma.
Nous voyons maintenant
que Star Wars et The Dark Knight Rises
sont proches l'un de l'autre,
et qu'il en va de même de Bleu et de Memento,
tout comme de Shrek et des Indestructibles.
Harry Potter est
entre les dessins animés et Star Wars.
C'est un film regardé par les enfants
et certains adultes, et c'est un blockbuster.
Voyez comme l'ajout d'une deuxième
dimension a aidé à rapprocher les films
constituant les uns pour les autres
de bonnes recommandations.
Cela correspond bien mieux à notre intuition.
Devons-nous nous arrêter
à deux dimensions ? Bien sûr que non.
En ajoutant de nouvelles dimensions,
nous pouvons établir
des distinctions de plus en plus fines.
Et ces distinctions plus fines
permettent parfois
d'obtenir de meilleures recommandations.
Mais pas toujours.
Il y a, ici aussi,
un risque de surapprentissage.
L'idée est donc que nous avons
une entrée comportant N dimensions.
Alors, à quoi correspond N
dans le cas des films que nous avons vus ?
500 000.
Souvenez-vous que l'ID du film
est une caractéristique catégorielle
pour laquelle nous utiliserions
normalement l'encodage one-hot.
Donc, N = 500 000.
Dans notre cas,
tous les films sont représentés
dans un espace bidimensionnel.
Donc d = 2.
Le point essentiel est
que d est très inférieur à N.
Et nous supposons
que l'intérêt d'un utilisateur pour des films
peut être représenté par d aspects.
Nous n'avons pas besoin
de beaucoup plus d'aspects
pour représenter l'intérêt
d'un utilisateur pour des films.