No curso anterior,
vimos as incorporações do ponto de
vista de um cruzamento de recursos.
Mas elas são úteis para
qualquer coluna categórica.
Para ver o porquê, vamos ver
as incorporações de outro ponto.
Digamos que queremos
recomendar filmes aos clientes.
Nossa empresa tem 1 milhão
de usuários e 500 mil filmes.
Bem pequena, aliás.
O YouTube e outras seis propriedades do
Google têm mais de 1 bilhão de usuários.
Para cada usuário, nossa tarefa
é recomendar até 10 filmes.
Queremos escolher filmes
que eles assistirão
e classificarão bem.
Precisamos fazer isso para 1 milhão
de usuários e, para cada um,
selecionar 5 a 10 filmes
entre os 500 mil.
Qual é nosso conjunto
de dados de entrada?
Se representado
como uma matriz,
o conjunto tem 1 milhão
de linhas e 500 mil colunas.
Os números do diagrama mostram o que
os clientes assistiram e classificaram.
O que precisamos fazer é
descobrir o resto da matriz.
Para resolver o problema,
é preciso um método para determinar
quais filmes são parecidos.
Uma abordagem é organizá-los por
similaridade de algum atributo deles.
Por exemplo, podemos ver a
média de idade do público
e alinhar os filmes.
Os desenhos e filmes animados
à esquerda e os mais sombrios
e adultos à direita.
Assim, podemos dizer que,
se você gostou de Os Incríveis,
talvez seja criança
ou tenha filhos,
e podemos recomendar Shrek.
Mas Blue e Amnésia
são filmes de arte,
e Star Wars e o Cavaleiro das Trevas
Ressurge são sucessos de bilheteria.
Se alguém assistiu
e gostou de Blue,
tem mais chances de gostar de
Amnésia que de um filme do Batman.
Da mesma maneira, alguém
que gostou de Star Wars
tem mais chances de gostar do
Batman que de um filme de arte.
Como resolver esse problema?
E se adicionarmos
outra dimensão?
Talvez a segunda dimensão
seja o número total
de ingressos vendidos quando
os filmes estavam nos cinemas.
Agora, vemos Star Wars e O Cavaleiro
das Trevas Ressurge próximos.
Blue e Amnésia
também estão próximos.
Shrek e Os Incríveis
Harry Potter está entre os desenhos e
Star Wars, porque crianças assistem,
alguns adultos assistem
e foi sucesso de bilheteria.
Veja como uma segunda
dimensão ajudou
a aproximar vídeos que
seriam boas recomendações.
Isso está muito mais
próximo da nossa intuição.
Precisamos parar em duas
dimensões? Claro que não.
Ao adicionar mais dimensões,
podemos criar distinções
cada vez mais refinadas.
E, às vezes,
essas distinções podem
se traduzir em melhores
recomendações, mas nem sempre.
O perigo do sobreajuste
também existe aqui.
A ideia é que temos uma
entrada em n dimensões.
O que é esse n
no caso dos filmes?
500 mil, certo?
Lembre-se, o código do filme
é um recurso categórico e
normalmente seria codificado.
Então, n = 500 mil.
No nosso caso, representamos
os filmes em duas dimensões.
Então, d = 2.
O ponto é que d
é muito menor que n,
e a suposição é que
o interesse do usuário
pode ser representado
por "d aspectos".
Não precisamos de
um número muito maior
de aspectos para
representar o interesse.