Im vorigen Kurs
haben wir Einbettungen aus der Sicht
von Merkmalsverknüpfungen betrachtet.
Aber Einbettungen sind für
jede kategoriale Spalte nützlich.
Betrachten wir Einbettungen aus einem
anderen Blickwinkel, um das zu ergründen.
Nehmen wir an,
wir möchten Kunden Filme empfehlen.
Unser Unternehmen hat
1 Million Nutzer und 500.000 Filme.
Das ist übrigens ziemlich klein.
YouTube und acht weitere Unternehmen
von Google haben 1 Milliarde Nutzer.
Unsere Aufgabe ist es, jedem
Nutzer fünf bis zehn Filme zu empfehlen.
Wir möchten Filme wählen,
die sie sehen und hoch bewerten werden.
Wir müssen das für 1 Million
Nutzer tun und für jeden Nutzer
fünf bis zehn Filme aus 500.000 wählen.
Was ist also unser Input-Dataset?
Unser Input-Dataset, wenn wir
es als eine Matrix darstellen würden,
besteht aus 1 Million
Zeilen mal 500.000 Spalten.
Die Zahlen im Schaubild stehen für Filme,
die Kunden gesehen und bewertet haben.
Wir müssen nun den
Rest der Matrix ermitteln.
Zum Lösen dieses Problems
brauchen wir eine Methode, um
festzustellen, welche Filme sich ähneln.
Zum Sortieren der Filme nach Ähnlichkeit
können wir ein Attribut der Filme nehmen.
Wir könnten zum Beispiel das
Durchschnittsalter der Zuschauer nehmen
und die Filme in eine Reihe stellen.
Cartoons und Zeichentrickfilme
stehen dann links und die eher
düsteren Filme für Erwachsene rechts.
Dann können wir sagen, dass Sie,
wenn Sie "Die Unglaublichen" mögen,
vielleicht ein Kind sind
oder ein kleines Kind haben,
und wir können Ihnen "Shrek" empfehlen.
Aber "Blue" und "Memento" sind Kunstfilme
und "Krieg der Sterne" und "The
Dark Knight Rises" sind Kassenschlager.
Wenn jemand "Blue" mochte,
wird er eher "Memento" als
einen Film über Batman mögen.
Ähnlich wird jemandem,
der "Krieg der Sterne" mochte,
eher "The Dark Knight Rises"
gefallen als irgendein Kunstfilm.
Wie lösen wir dieses Problem?
Sollten wir eine zweite
Dimension hinzufügen?
Vielleicht ist die zweite
Dimension die Gesamtzahl
der für diesen Film verkauften Tickets
bei dessen Veröffentlichung im Kino.
Jetzt sehen wir "Krieg der Sterne" und
"The Dark Knight Rises" nahe beieinander.
"Blue" und "Memento"
sind nahe beieinander.
Auch "Shrek" und
"Die Unglaublichen" sind nahe beieinander.
"Harry Potter" liegt zwischen
den Cartoons und "Krieg der Sterne"
und Kinder sehen es sich an,
ebenso einige Erwachsene
und es ist ein Kassenschlager.
Wir sehen, wie es uns das Hinzufügen
der zweiten Dimension vereinfacht hat,
Filme, die gute Tipps sind,
näher zusammenzubringen.
So entspricht es
viel besser unserer Intuition.
Müssen wir uns auf zwei
Dimensionen beschränken? Natürlich nicht.
Indem wir noch mehr
Dimensionen hinzufügen,
können wir immer genauere
Unterscheidungen erzeugen.
Und manchmal sind
diese genaueren Unterscheidungen
umsetzbar in bessere Empfehlungen,
aber nicht immer.
Auch hier besteht die
Gefahr der Überanpassung.
Die Idee ist also ein
Input mit n Dimensionen.
Was ist n im Fall der betrachteten Filme?
500.000, richtig?
Erinnern wir uns, dass die
Film-ID ein kategoriales Merkmal ist
und wir es normalerweise
one-hot-codieren würden.
Also n = 500.000.
Wir haben hier alle Filme in einem
zweidimensionalen Raum dargestellt,
also d = 2.
Der Schlüssel ist, dass d
sehr, sehr viel weniger ist als n
und die Annahme ist, dass sich
das Interesse der Nutzer in Filmen
durch d Aspekte darstellen lässt.
Wir brauchen nicht viel mehr Aspekte,
um das Interesse der
Nutzer in Filmen darzustellen.