En el curso anterior,
vimos las incorporaciones
desde el punto de vista
de la combinación de atributos.
Pero las incorporaciones son útiles
para cualquier columna categórica.
Para entender por qué
revisemos las incorporaciones
desde un punto de vista diferente.
Queremos recomendar películas
a los clientes.
Supongamos que nuestra empresa
tiene un millón de usuarios
y 500,000 películas.
Es una cantidad pequeña.
YouTube y otras ocho propiedades de Google
tienen mil millones de usuarios.
Debemos recomendar
de 5 a 10 películas por usuario.
Debemos escoger películas que verán
y calificarán con una puntuación alta.
Necesitamos hacer esto
para un millón de usuarios
y para cada uno,
seleccionar de 5 a 10 películas
de un total de 500,000.
¿Cuál es el conjunto de datos de entrada?
Nuestro conjunto de datos de entrada
si lo representamos como una matriz
es un millón de filas y 500,000 columnas.
Los números en el diagrama
indican las películas
que los clientes vieron y calificaron.
Lo que debemos hacer es descubrir
los datos del resto de la matriz.
Para solucionar este problema
necesitamos un método
para determinar
qué películas son similares.
Un enfoque
es organizar las películas por similitud
según un atributo de las películas.
Por ejemplo, podemos ver
la edad promedio del público
y poner las películas en una línea.
De modo que
las películas animadas o de dibujos
aparezcan a la izquierda
y las películas para adultos
aparezcan a la derecha.
Podemos suponer
que si a alguien le gustó Los Increíbles
es probable que se trate de un niño
o de un adulto con un niño pequeño
por lo que le recomendaremos Shrek.
Pero Azul y Memento son cine de autor
mientras que Star Wars
y El caballero de la noche asciende
son películas taquilleras.
Si alguien vio Azul y le gustó
es más probable que le guste más Memento
que una película de Batman.
De igual forma,
si una persona vio Star Wars y le gustó
es más probable que le guste
El caballero de la noche asciende
que una película de cine de autor.
¿Cómo solucionamos el problema?
¿Qué pasa si agregamos
una segunda dimensión?
La segunda dimensión podría ser
la cantidad total de boletos vendidos
cuando la película
se estrenó en los cines.
Ahora, vemos que Star Wars
y El caballero de la noche asciende
están cerca una de la otra.
Azul y Memento están cerca.
También lo están Shrek
y Los Increíbles.
Harry Potter está entre
las películas animadas y Star Wars.
Es decir, que niños y adultos la miran
y, además, es una película taquillera.
Observe que agregar la segunda dimensión
ayudó a agrupar películas
que son buenas recomendaciones.
Se ajusta más a nuestra intuición.
¿Nos detenemos en dos dimensiones?
Por supuesto que no.
Si agregamos más dimensiones,
podremos crear diferencias más precisas.
A veces, estas diferencias
pueden traducirse
en mejores recomendaciones.
Pero no siempre es así.
También existe el peligro del sobreajuste.
La idea es que tengamos una entrada
con N dimensiones.
¿Qué significa N
en el caso de las películas?
500,000, ¿correcto?
Recuerde que el ID de la película
es un atributo categórico
que normalmente usa codificación one-hot.
Por lo que, N = 500,000.
En nuestro caso,
representamos todas las películas
en un espacio de dos dimensiones.
Es decir, d = 2.
El aspecto clave es que d
es mucho menor que N
y la suposición es que el interés
del usuario en las películas
puede representarse
mediante d aspectos.
No necesitamos muchos más aspectos
para representar
el interés de usuarios en las películas.