En el curso anterior,
vimos las incorporaciones desde el punto de vista
de la combinación de atributos. Pero las incorporaciones son útiles
para cualquier columna categórica. Para entender por qué revisemos las incorporaciones
desde un punto de vista diferente. Queremos recomendar películas
a los clientes. Supongamos que nuestra empresa
tiene un millón de usuarios y 500,000 películas. Es una cantidad pequeña. YouTube y otras ocho propiedades de Google tienen mil millones de usuarios. Debemos recomendar
de 5 a 10 películas por usuario. Debemos escoger películas que verán y calificarán con una puntuación alta. Necesitamos hacer esto
para un millón de usuarios y para cada uno,
seleccionar de 5 a 10 películas de un total de 500,000. ¿Cuál es el conjunto de datos de entrada? Nuestro conjunto de datos de entrada si lo representamos como una matriz es un millón de filas y 500,000 columnas. Los números en el diagrama indican las películas
que los clientes vieron y calificaron. Lo que debemos hacer es descubrir
los datos del resto de la matriz. Para solucionar este problema necesitamos un método
para determinar qué películas son similares. Un enfoque
es organizar las películas por similitud según un atributo de las películas. Por ejemplo, podemos ver
la edad promedio del público y poner las películas en una línea. De modo que
las películas animadas o de dibujos aparezcan a la izquierda y las películas para adultos aparezcan a la derecha. Podemos suponer
que si a alguien le gustó Los Increíbles es probable que se trate de un niño
o de un adulto con un niño pequeño por lo que le recomendaremos Shrek. Pero Azul y Memento son cine de autor mientras que Star Wars
y El caballero de la noche asciende son películas taquilleras. Si alguien vio Azul y le gustó es más probable que le guste más Memento que una película de Batman. De igual forma,
si una persona vio Star Wars y le gustó es más probable que le guste
El caballero de la noche asciende que una película de cine de autor. ¿Cómo solucionamos el problema? ¿Qué pasa si agregamos
una segunda dimensión? La segunda dimensión podría ser
la cantidad total de boletos vendidos cuando la película
se estrenó en los cines. Ahora, vemos que Star Wars
y El caballero de la noche asciende están cerca una de la otra. Azul y Memento están cerca. También lo están Shrek
y Los Increíbles. Harry Potter está entre
las películas animadas y Star Wars. Es decir, que niños y adultos la miran
y, además, es una película taquillera. Observe que agregar la segunda dimensión ayudó a agrupar películas
que son buenas recomendaciones. Se ajusta más a nuestra intuición. ¿Nos detenemos en dos dimensiones? Por supuesto que no. Si agregamos más dimensiones,
podremos crear diferencias más precisas. A veces, estas diferencias 
pueden traducirse en mejores recomendaciones. Pero no siempre es así. También existe el peligro del sobreajuste. La idea es que tengamos una entrada con N dimensiones. ¿Qué significa N
en el caso de las películas? 500,000, ¿correcto? Recuerde que el ID de la película
es un atributo categórico que normalmente usa codificación one-hot. Por lo que, N = 500,000. En nuestro caso,
representamos todas las películas en un espacio de dos dimensiones. Es decir, d = 2. El aspecto clave es que d
es mucho menor que N y la suposición es que el interés
del usuario en las películas puede representarse
mediante d aspectos. No necesitamos muchos más aspectos para representar
el interés de usuarios en las películas.