Dans la leçon précédente,
nous avons vu comment créer des RVC
manuellement à l'aide de règles.
Nous avons utilisé des attributs
tels que l'âge moyen du spectateur
et le nombre total de places vendues
pour faire passer nos films
de ce qui aurait été un espace à 500 000
dimensions à un espace bidimensionnel.
Dans le cas de notre RVC bidimensionnelle,
nous avons opté pour des axes
que nous pourrions nommer "Âge"
et "Nombre de places vendues",
avec les extrémités "Enfant" et "Adulte",
ainsi que "Art et essai" et "Blockbuster".
Il n'est toutefois pas essentiel
que ces axes aient des noms.
Ce qui est important, c'est que
nous soyons passés de 500 000 à 2.
Notez que nous l'avons fait en regardant
les attributs des films manuellement.
Quel est l'impact de la réduction
des dimensions de 500 000 à 2 ?
La représentation vectorielle continue 2D
que nous avons pour chaque film
est associée à deux valeurs réelles,
de sorte que chaque film peut être représenté
par un point dans un espace 2D.
Pourquoi devons-nous créer cette RVC ?
C'est notamment requis
pour la raison essentielle suivante :
imaginons que nous entraînons un modèle
pour prédire
si un utilisateur va aimer un film.
Il est plus facile d'entraîner un modèle
ayant d entrées qu'un modèle qui en a N.
Souvenez-vous que N est très supérieur à d.
Moins il y a de nœuds d'entrée,
moins il y a de pondérations à optimiser.
Cela signifie
que le modèle s'entraîne plus rapidement,
et que le risque de surapprentissage
est moins important.
Le recours à une RVC est
une façon de simplifier le problème.
Toutefois, nous devons procéder
à cette réduction des dimensions
de façon à ne pas perdre d'informations.
Comment pouvons-nous
trouver une RVC appropriée ?
Elle peut être apprise à partir des données
dans le cadre du processus
d'entraînement normal.
Il n'est pas nécessaire
d'avoir recours à un processus distinct.
Nous représentons l'entrée d'origine
sous la forme d'un tableau encodé en one-hot,
puis nous l'envoyons via une couche
de représentation vectorielle continue.
Avec cette approche,
la couche de RVC est simplement une couche
cachée ayant une unité par dimension.
Étant donné que nous entraînons
un modèle avec des étiquettes,
la représentation vectorielle continue
est modifiée en fonction de ces étiquettes.
Intuitivement,
les unités cachées découvrent
comment organiser les éléments
dans l'espace à d dimensions
de façon que l'objectif final
puisse être optimisé au mieux.
Il y a toutefois un petit problème.
Quelle est la quantité de mémoire
requise pour le stockage des entrées ?
Nous avons une variable d'entrée
catégorielle, mais 500 000 valeurs possibles.
Nous devons donc
créer 500 000 nœuds d'entrée
et avoir recours aux mathématiques
des matrices pour d'énormes matrices.