前のレッスンでは
ルールを使用して埋め込みを
手動で作成する方法を説明しました
観客の平均年齢や
チケットの売上総数といった属性を利用して
50万の次元空間ができるはずの映画を
すべて2次元空間に投影しました
この2次元埋め込みでは
軸に「年齢」や「チケット売り上げ」のほか
「アート系/ヒット作」
「子供/成人」などの名前をつけました
ただ必ずしも軸に名前を
付ける必要はありません
重要なのは次元数が50万から
2つに減ったということです
これは映画の属性を手動で
確認することで実現しました
50万から2つへの次元縮退を行うことで
どのような影響があるでしょうか
それぞれの映画の2D埋め込みは
2つの実数値に関連付けられていますので
2D空間を指せば
それぞれの映画を表すことができます
この埋め込みを行う
重要な理由の1つを説明します
たとえばあるユーザーが
ある映画を気に入るかどうか
予測するようにモデルを
トレーニングするとします
Dの情報を持つモデルは
Nの情報を持つモデルよりも
トレーニングが容易です
NはDよりはるかに大きいからです
情報ノードの数が少ないほど
最適化を要する重みが少なくなります
すなわちモデルのトレーニングが高速化し
過学習の可能性も低下します
埋め込みは問題を単純化する手法です
ただしこの次元縮退は
情報が失われないように
行う必要があります
適切な埋め込みを行うには
どうすればいいでしょうか
埋め込みは通常のトレーニングプロセスの
一部としてデータから学習できます
別個のプロセスは不要です
まず元の情報をワンホットエンコードされた
配列として表し
それを埋め込み層に送ります
このアプローチでは埋め込み層は
1次元あたりユニット数1の
単なる隠れ層です
モデルのトレーニングでは
ラベルを使用しますので
埋め込みはこのラベルに
基づいて変化します
隠れユニットは直感的に
D次元空間の項目を
整理する方法を見つけ出し
最終目標を有効に最適化します
ちょっとした問題として
情報の保管にどれだけのメモリが
必要かということがあります
カテゴリ情報は可変ですが
潜在的な値の数は50万にのぼります
そのため50万の情報ノードを作成し
巨大なマトリックスの演算を
行う必要があります