Na lição passada,
falamos sobre como criar
embeddings manualmente com regras.
Usamos atributos como
a idade do espectador
e as vendas de ingressos
para projetar nossos filmes
que teriam 500 mil dimensões
em um espaço bidimensional.
No caso do embedding
bidimensional,
demos aos eixos
nomes como idade
e ingressos vendidos, criança
versus adulto, arte versus bilheteria.
No entanto, não é essencial
que eles tenham nomes.
O mais importante é que
passamos de 500 mil para dois.
Para isso, vimos os atributos
dos filmes manualmente.
Qual o impacto de reduzir as
dimensões de 500 mil para duas?
O embedding em 2D para cada filme
está associado a dois valores reais
e você pode representar cada filme
nesse espaço bidimensional.
Por que fazer
esse embedding?
Um motivo principal é este:
digamos que estamos
treinando um modelo
para prever se um usuário
gostará de um filme.
É mais fácil treinar um
modelo com D entradas
que um com N entradas.
Lembre-se que N
é muito maior que D.
Quanto menor o número
de nós de entrada,
menos pesos
precisamos otimizar.
Isso significa que o modelo
é treinado mais rapidamente
e as chances de
sobreajuste são menores.
O embedding
facilita o problema.
No entanto, precisamos fazer
essa redução de modo
a não perder informações.
Como criar um
embedding adequado?
Você pode aprender
o embedding dos dados
como parte do processo
de treinamento.
Não é preciso ter
um processo separado.
Primeiro, veja
a entrada original
e represente-a como
uma matriz codificada.
Em seguida, envie-a por
uma camada de embedding.
Nessa abordagem, a camada de
embedding é uma camada oculta
com uma unidade por dimensão.
Como estamos treinando
um modelo com rótulos,
o embedding muda
com base nesses rótulos.
Intuitivamente, as unidades
ocultas descobrem
como organizar os
itens nas D dimensões
para otimizar para
um objetivo final.
Há um pequeno problema.
Quanta memória é necessária
para armazenar a entrada?
Você tem uma variável
de entrada categórica,
mas 500 mil valores possíveis.
Por isso, precisa criar
500 mil nós de entrada
e fazer um cálculo
com matrizes enormes.