Almacenar el vector de entrada
como un arreglo con codificación one-hot.
es una mala idea
Una representación densa
es en extremo ineficiente
para el almacenamiento
y el cálculo.
Note que llamamos tensor denso
lo que sea que almacene
todos los valores de un tensor de entrada.
No se relaciona
con los datos reales en el tensor
solo con la forma en que se almacenan.
Considere los datos en esta matriz.
¿Cree que la matriz se llenó
de forma densa o dispersa?
Por supuesto, es muy dispersa.
Cada ejemplo, una fila en la matriz,
representa películas que vio un usuario.
Según su propia experiencia
¿cuántas películas ha calificado?
No queremos
almacenar las entradas de forma densa
ni almacenar
todos los valores para el tensor.
Si no queremos almacenar las entradas
de manera densa
ni almacenar todos los valores para el tensor
¿qué debemos hacer?
Sería apropiado
almacenar los datos de forma dispersa
y comprimida en la memoria.
Sería bueno poder hacer cálculos
como la multiplicación de matrices,
directamente en los tensores dispersos
sin tener que convertirlos
en representaciones densas.
Para ello, se debe compilar
una asignación de diccionario
para que cada atributo
tenga un número entero.
Así, Shrek podría ser
el número entero cero
y Harry Potter el número 300
o 230 o cualquier número arbitrario.
Recuerde que en este punto
no hay incorporaciones.
Cada película tiene
un número entero arbitrario asociado.
Luego, cuando tengamos una fila
de la matriz
que represente las películas
que vio un usuario específico
simplemente almacenamos los ID
de las películas que el usuario vio.
En la fila de ejemplo,
el usuario vio tres películas
por lo que
el tensor disperso tiene tres entradas.
Cualquier número entero
que no aparezca en la lista
quiere decir que no ha visto esa película.
Las tres entradas son 1 y el resto 0
en la representación densa equivalente.
Hay dos pasos en este caso.
En el paso de procesamiento previo
se procesa el diccionario
y en el segundo paso
se usa el diccionario
para crear
una representación dispersa eficiente.
Si esto le resulta familiar
justo como la compilación de vocabulario
para columnas categóricas
está en lo correcto.
TensorFlow representa
las columnas categóricas
como tensores dispersos.
Las columnas categóricas
son un ejemplo de elementos dispersos.
TensorFlow puede realizar
operaciones matemáticas
en tensores dispersos
sin convertirlos en densos.
Esto permite ahorrar memoria
y optimiza el cálculo.
Vimos cómo crear
combinaciones de atributos
a partir de columnas categóricas.
Ese fue un ejemplo de matemáticas
que se realizaron con tensores dispersos.
Es por eso que
a pesar de que combinamos columnas
discretizadas de latitud y longitud
y después combinamos los atributos
de los puntos de partida y destino de un taxi
no hubo problemas con la memoria
o la velocidad de la computación.
Vimos cómo crear
una columna de incorporación
a partir de combinar atributos.
El mismo código funciona
para una sola columna categórica.
Es lo que le muestro aquí.
La capacidad
de trabajar con tensores dispersos
es la razón por la que el código
para crear una columna de incorporación
a partir de datos categóricos
en TensorFlow
funciona sin causar
problemas de memoria o velocidad.
Es uno de esos
detalles de implementación mágicos.
Recuerde que no necesita
un proceso de entrenamiento separado
para realizar incorporaciones.
Solo son dos pasos.
Primero, tomar
la entrada original y representarla.
Segundo, enviarla
por una capa de incorporación.
El primer paso se realiza
al tomar la entrada
y representarla como un tensor disperso.
El segundo paso se realiza
al llamar a la columna de incorporación.
Pero ¿cómo funciona esa línea de código?