Armazenar o vetor de entrada como
uma matriz codificada é má ideia.
Uma representação densa
é muito ineficiente
para o armazenamento
e a computação.
Chamamos qualquer
elemento armazenado,
todos os valores de um tensor
de entrada, de um tensor denso.
Isso não tem a ver
com os dados no tensor,
mas com o armazenamento.
Considere os dados
nesta matriz.
Você acha que a matriz
é densa ou esparsa?
Ela é extremamente
esparsa, claro.
Cada exemplo nesta matriz representa
filmes assistidos pelo usuário.
Pense na sua experiência,
quantos filmes
você classificou?
Não queremos gravar as entradas
em um formato denso.
Não queremos armazenar
todos os valores do tensor.
Não queremos armazenar as
entradas em um formato denso,
nem armazenar todos
os valores do tensor,
então o que faremos?
Seria bom armazenar os
dados de maneira esparsa
e compactada na memória.
Sera bom poder fazer
computações como
multiplicação de matrizes
diretamente nos tensores esparsos,
sem precisar convertê-los
em representações densas.
Para isso, criamos um
mapeamento de dicionário
de cada recurso
para um inteiro.
Shrek pode ser o inteiro 0
e Harry Potter pode ser
o inteiro 300 ou 230,
algum número arbitrário.
Não há incorporação aqui.
Agora, cada filme tem um
inteiro arbitrário associado a ele.
Depois, você tem
uma fila na matriz
que representa os filmes
que um usuário já viu.
Basta armazenar o código
dos filmes que o usuário viu.
Na fila de exemplo,
o usuário viu três filmes,
então o tensor esparso
tem três entradas.
Para qualquer inteiro
que não esteja na lista,
assumimos que o usuário
não assistiu o filmes.
Assim, as três entradas
são uma só,
e o restante são zeros na
representação densa equivalente.
Há duas etapas aqui.
A etapa de pré-processamento
computa o dicionário,
e a segunda usa o dicionário para
criar uma representação esparsa eficiente.
Se você pensa que
isso é familiar e é como
criar o vocabulário para
colunas categóricas, está certo.
As colunas categóricas são representadas
pelo TensorFlow como tensores esparsos.
Então, as colunas categóricas são
um exemplo de elemento esparso.
O TensorFlow pode fazer
operações matemáticas em
tensores esparsos sem
convertê-los em densos.
Isso economiza memória
e otimiza a computação.
Vimos como criar um cruzamento de
recursos a partir de colunas categóricas.
Esse foi um exemplo de matemática
realizado em termos de tensores esparsos.
Por isso, mesmo que cruzamos colunas
discretizadas de latitude e longitude
e cruzamos os pontos de início e fim
da corrida de táxi, por exemplo,
não houve problema com a memória
ou com a velocidade de computação.
Vimos como criar uma
coluna de incorporação
a partir de um
cruzamento de recursos.
O mesmo código funciona
para uma única coluna categórica,
e é isso que estou mostrando.
A capacidade de lidar com tensores
esparsos é o motivo para o código
de criação de uma coluna de incorporação
a partir de dados categóricos
no TensorFlow funciona sem
problemas de memória ou velocidade.
É um detalhe de
implementação mágico.
Lembra que falamos
que não é preciso
um processo de treinamento
separado para as incorporações?
São apenas duas etapas.
Primeiro, represente a entrada
a partir dos dados originais.
Depois, envie por uma
camada de incorporação.
Na primeira etapa, represente a
entrada como um tensor esparso.
Na segunda, basta chamar
a coluna de incorporação.
Mas como esse código funciona?