Le fait de stocker le vecteur d'entrée
comme tableau encodé en one-hot
est une mauvaise idée.
Une représentation dense
est extrêmement inefficace,
aussi bien pour le stockage
que pour les calculs.
Remarquez que nous qualifions de Tensor dense
absolument tout ce que nous utilisons
pour stocker la totalité
des valeurs d'un Tensor d'entrée.
Cela n'a rien à voir
avec les données du Tensor.
C'est simplement
lié à son mode de stockage.
Mais regardez les données de cette matrice.
Pensez-vous que cette matrice
est densément ou faiblement remplie ?
Très faiblement, bien sûr.
Chaque exemple (ligne de cette matrice)
représente des films
regardés par l'utilisateur.
Pensez à votre expérience personnelle.
Combien de films avez-vous notés ?
Nous n'avons donc pas intérêt à stocker
les entrées sous une forme dense.
Nous ne voulons pas stocker
toutes les valeurs du Tensor.
Donc, si nous ne voulons pas stocker toutes
les valeurs du Tensor sous une forme dense,
quelle autre démarche pouvons-nous adopter ?
Nous aurions intérêt
à opter pour des données creuses
que nous pourrions stocker
sous forme compressée dans la mémoire.
Ce serait pratique
si nous pouvions effectuer des calculs
tels que la multiplication de matrices
directement au niveau des Tensors creux
sans qu'il soit nécessaire
de les convertir en représentations denses.
Nous pouvons faire cela
en créant un mappage de dictionnaire
pour associer
chaque caractéristique à un entier.
Shrek pourrait ainsi
correspondre à l'entier 0,
et Harry Potter à l'entier 300 ou 230
(un nombre arbitraire).
Souvenez-vous
qu'il n'y a pas de RVC à ce stade.
À ce stade, chaque film est simplement
associé à un entier arbitraire.
Ensuite, pour une ligne de la matrice
représentant l'ensemble des films
vus par un utilisateur donné,
nous stockons simplement les ID
des films que l'utilisateur a vus.
Dans la ligne utilisée comme exemple,
l'utilisateur a vu trois films.
Le Tensor creux contient donc trois entrées.
Lorsqu'un entier n'est
pas présent dans cette liste,
nous supposons que le film
correspondant n'a pas été regardé.
Les trois entrées sont donc
associées à la valeur 1,
et les autres sont associées à la valeur 0
dans la représentation dense équivalente.
Nous avons donc deux étapes :
nous effectuons un prétraitement
pour le calcul du dictionnaire,
puis nous créons une représentation
creuse efficace avec ce dictionnaire.
Si vous vous dites
que cela vous semble familier
et vous rappelle la création de vocabulaire
pour les colonnes catégorielles,
vous avez tout à fait raison.
TensorFlow représente les colonnes
catégorielles sous la forme de Tensors creux.
Une colonne catégorielle est donc
un exemple d'objet creux.
TensorFlow peut effectuer des opérations
mathématiques sur des Tensors creux
sans avoir à les convertir en Tensors denses.
Cela permet d'économiser de la mémoire
et d'optimiser les calculs.
Nous avons vu comment créer
un croisement de caractéristiques
à partir de colonnes catégorielles.
C'était un exemple de calcul mathématique
effectué complètement
en termes de Tensors creux.
C'est la raison pour laquelle,
même si nous avons croisé
des colonnes discrètes
contenant la latitude et la longitude,
ainsi que les points de départ et d'arrivée
dans notre exemple des taxis,
nous n'avons eu aucun problème
de mémoire ni de vitesse de calcul.
J'ai parlé de la création d'une colonne de RVC
avec un croisement de caractéristiques.
Le même code fonctionne bien sûr
pour une colonne catégorielle unique,
et c'est ce que je vous montre ici.
La possibilité de gérer des Tensors creux
est la raison pour laquelle
le code permettant
de créer une colonne de RVC
à partir de données catégorielles
dans TensorFlow
peut fonctionner sans provoquer
de problèmes de mémoire ou de vitesse.
Nous pouvons classer cela parmi
les détails de mise en œuvre magiques.
Souvenez-vous qu'il a été dit
qu'aucun processus d'entraînement distinct
n'est requis pour la création de RVC.
Nous n'avons besoin que de deux étapes :
nous représentons l'entrée d'origine,
puis nous l'envoyons à une couche de RVC.
La première étape s'effectue
par la représentation de l'entrée
sous la forme d'un Tensor creux,
et la seconde par l'appel
de embedding_column.
Mais comment cette ligne de code
fonctionne-t-elle réellement ?