Den Input-Vektor als one-hot-codiertes
Feld zu speichern, ist keine gute Idee.
Eine dichte Darstellung
ist äußerst ineffizient
und zwar sowohl für die
Speicherung als auch fürs Computing.
Beachten Sie, dass wir alles,
worin wir alle Werte für
einen Input-Tensor speichern,
einen dichten Tensor nennen.
Das sagt nichts über die
eigentlichen Daten im Tensor aus,
nur darüber, wie wir sie speichern.
Betrachten wir aber
die Daten in dieser Matrix.
Finden Sie, dass die Matrix
dicht oder dünn besetzt ist?
Natürlich extrem dünn.
Jedes Beispiel, eine Tabellenzeile,
steht für Filme,
die der Nutzer gesehen hat.
Denken Sie an Ihre eigenen Erfahrungen.
Wie viele Filme haben Sie bewertet?
Wir möchten die Inputs
also nicht dicht speichern.
Wir möchten nicht alle
Werte für den Tensor speichern.
Wir möchten die Inputs
also nicht dicht speichern.
Wir möchten nicht alle
Werte für den Tensor speichern.
Wie sollten wir stattdessen vorgehen?
Es wäre gut, die Daten in
"dünnbesetzter" Form zu speichern,
in komprimierter Form im Speicher.
Es wäre gut,
Berechnungen wie etwa
Matrixmultiplikationen
direkt an den
dünnbesetzten Tensoren durchzuführen,
ohne sie in dichte
Darstellungen umformen zu müssen.
Dazu erstellen wir ein Wörterbuch, das
jedes Merkmal einer Ganzzahl zuweist.
Shrek könnte also die Ganzzahl 0
sein und Harry Potter die Ganzzahl 300
oder 230, eine beliebige Zahl.
Bedenken Sie, dass
bisher keine Einbettung vorliegt.
Bisher ist einfach jeder Film
einer beliebigen Ganzzahl zugeordnet.
Dann, wenn wir
eine Zeile der Matrix haben,
die die Filme darstellt,
die ein bestimmter Nutzer gesehen hat,
speichern wir einfach die Film-IDs
der Filme, die der Nutzer gesehen hat.
In der Beispielzeile
hat der Nutzer drei Filme gesehen,
sodass der dünnbesetzte
Tensor drei Einträge besitzt.
Jegliche Ganzzahl,
die nicht in dieser Liste enthalten ist,
steht für einen Film,
von dem angenommen wird,
dass er nicht gesehen wurde.
Die drei Einträge sind also 1
und der Rest ist 0 in der
entsprechenden dichten Darstellung.
Wir haben hier also zwei Schritte.
Im Vorbearbeitungsschritt
wird das Wörterbuch berechnet
und im zweiten Schritt erzeugen wir damit
eine effiziente dünnbesetzte Darstellung.
Wenn Ihnen das bekannt vorkommt
und Sie an den Vokabularaufbau
für kategoriale Spalten erinnert,
haben Sie ganz recht.
Kategoriale Spalten werden von TensorFlow
als dünnbesetzte Tensoren dargestellt.
Kategoriale Spalten sind also ein Beispiel
für etwas, das dünnbesetzt - sparse - ist.
TensorFlow kann
mathematische Operationen
an dünnbesetzten Tensoren durchführen,
ohne sie in dichte umwandeln zu müssen.
Dadurch wird Speicher
gespart und das Computing optimiert.
Wir wissen, wie man aus kategorialen
Spalten eine Merkmalsverknüpfung erzeugt.
Das war ein Beispiel für Mathematik
in Form von dünnbesetzten Tensoren.
Deshalb gab es, obwohl wir diskretisierte
Spalten von Länge und Breite überquert
und eine Merkmalsverknüpfung z. B. der
Abhol- und Absetzpunkte vorgenommen haben,
kein Problem mit dem Speicher
oder der Rechengeschwindigkeit.
Wir haben gesehen, wie Einbettungsspalten
aus Merkmalsverknüpfungen erzeugt werden.
Derselbe Code funktioniert natürlich
für eine einzelne kategoriale Spalte
und das ist es, was ich hier zeige.
Die Fähigkeit, dünnbesetzte
Tensoren zu behandeln, ist der Grund,
weshalb der Code zum Erstellen einer
Einbettungsspalte aus kategorialen Daten
in TensorFlow ohne Speicher- oder
Geschwindigkeitsprobleme funktioniert.
Das ist eines dieser
magischen Implementierungsdetails.
Erinnern Sie sich, dass für Einbettungen
kein separater Lernprozess benötigt wird.
Wir nehmen nur zwei Schritte vor.
Erstens nehmen wir den
Originalinput und stellen diesen dar.
Zweitens senden wir
ihn an eine Einbettungsebene.
Beim ersten Schritt stellen wir den
Input als dünnbesetzten Tensor dar.
Beim zweiten Schritt verwenden
wir den Aufruf zum Einbetten der Spalte.
Aber wie funktioniert
diese Codezeile eigentlich?