Nehmen wir an,
Sie erstellen eine Einbettung
zur Darstellung des wichtigsten
Worts in einer Immobilienanzeige.
Ignorieren wir vorerst,
wie Sie dieses wichtige Wort wählen.
Wörter in einer Anzeige sind natürliche
Sprache, das mögliche Wörterbuch riesig.
In diesem Fall könnte es die
Liste aller englischen Wörter sein.
Zigtausende Wörter.
Selbst bei Ausschluss seltener Wörter
und wissenschaftlicher Fachsprache.
Also obwohl die erste Ebene hier
ein Wort der Immobilienanzeige
nimmt und one-hot-codiert,
wird das im Speicher als
ein dünnbesetzter Vektor dargestellt.
Auf diese Weise sorgt TensorFlow
für eine effiziente Speichernutzung.
Wenn wir die
one-hot-codierte Darstellung haben,
senden wir sie durch
eine Ebene mit drei Knoten.
Das ist unsere Einbettung.
Und da wir drei Knoten in der Ebene haben,
ist es eine dreidimensionale Einbettung.
Die "sparse" Wörter und eingebetteten
Wörter sind eigentlich Merkmalsspalten,
aber ich zeige sie hier als
Ebenen im neuronalen Netzwerk,
da sie aus mathematischer Sicht genau wie
Ebenen eines neuronalen Netzwerks sind.
Mathematisch ist eine
Einbettung in diesem Fall
nicht wirklich anders als irgendeine
verborgene Schicht in einem Netzwerk.
Sie können es als einen
praktischen Adapter sehen,
der es dem Netzwerk ermöglicht,
Sparse- oder kategoriale
Daten gut zu integrieren.
Der Hauptzweck dieser
Folien ist es, Ihnen zu zeigen,
dass das mit einem
Regressions-, Klassifikations-
oder Rankingproblem möglich ist.
Die Gewichte werden bei Verwendung
eines tiefen neuronalen Netzwerks
durch Rückpropagierung angelernt,
genau wie die anderen Ebenen.
Sagen wir, wir verwenden die Einbettung
für die Wörter in der Immobilienanzeige
als eine der Eingaben in das Modell,
das den Verkaufspreis vorhersagt.
Dieses Modell trainieren wir anhand
historischer Verkaufspreise für Häuser.
Zusätzlich zum Wort in der Anzeige
könnten wir die Anzahl der Räume,
der Schlafzimmer usw. als Input verwenden.
Das ist also ein Regressionsproblem
mit strukturierten Daten.
Ebenso wie das Problem des Taxipreises.
Was passiert, wenn Sie versuchen, die
Gewichte in allen Ebenen zu optimieren,
um den Fehler im vorausgesagten
Verkaufspreis zu minimieren?
Alle Gewichte auf allen
Ebenen müssen abgeglichen werden.
Die Gewichte werden so abgeglichen,
dass die Einbettungszahlen
für ein Wort relevant werden
für dessen Fähigkeit,
Verkaufspreise vorauszusagen.
Wenn die Anzeige
ein Wort wie "Ausblick"
oder "See" enthält, muss
der Verkaufspreis vielleicht höher sein
und bei einem Wort wie etwa
"Zwangsvollstreckung" niedriger.
Die Gewichte auf allen Ebenen
passen sich an, um das zu lernen.
Mathematisch ist eine
Einbettung nicht wirklich anders
als jede andere verborgene
Schicht in einem Netzwerk.
Sie können das als einen
praktischen Adapter sehen,
der es einem Netzwerk ermöglicht,
Sparse- oder
kategoriale Daten gut zu integrieren.
Die Gewichte werden bei einem
DNN durch Rückpropagierung angelernt.
Genau wie andere Ebenen.
Und das ist mit einem
Regressionsproblem möglich
oder mit einem Klassifikationsproblem.
Erinnern Sie sich jetzt an einen zentralen
Aspekt der allerersten, der blauen Ebene.
Im Gegensatz zu den gelben Knoten
ist die blaue Ebene one-hot-codiert.
Bei Verwendung des Worts "Ausblick"
schaltet sich nur einer der Knoten ein.
Sagen wir, dieser schwarze hier.
Das Gewicht für die Verknüpfungen vom
schwarzen Knoten zur nächsten Ebene
erfasst dann die Relevanz
des Worts "Ausblick" für dieses Problem.
Deshalb wird jedes Wort nur
durch drei Zahlen dargestellt.
Jeder der drei Knoten kann als
eine Dimension betrachtet werden,
in die Wörter projiziert werden.
Randgewichte zwischen einem
Film und einer verborgenen Ebene
sind die Koordinaten in dieser
Projektion mit weniger Dimensionen.