Imagine que crea una incorporación
para representar la palabra clave
en un anuncio de bienes raíces.
Ignoremos cómo se elige
esta palabra importante.
Las palabras en un anuncio
pertenecen al lenguaje natural
por lo que el diccionario posible
es muy grande.
En este caso, podría ser la lista
de todas las palabras en inglés.
Serían miles de palabras
incluso si ignoráramos palabras raras
y la jerga científica.
Por eso, a pesar de que la primera capa
toma una palabra
del anuncio de bienes raíces
y realiza una codificación one-hot
su representación en la memoria
será un vector disperso.
De esta forma,
TensorFlow puede ser eficiente
en el uso de la memoria.
Una vez que tenemos la representación
de la codificación one-hot
la pasamos por un nodo de tres capas.
Esta es nuestra incorporación.
Ya que usamos tres nodos en esa capa
es una incorporación tridimensional.
Observe que, aunque
sparse_word y embedded_word
son en realidad columnas de atributos
las muestro como capas
de redes neuronales.
Esto se debe a que, matemáticamente,
son como capas de redes neuronales.
En este caso,
una incorporación es similar
a cualquier otra capa oculta de una red.
Es como un adaptador útil
que permite que la red incorpore debidamente
datos dispersos y categóricos
En estas diapositivas,
es importante mostrarle
que puede realizar esto
con un problema de regresión
de clasificación o de calificación.
Cuando usa una red neuronal profunda
los pesos se aprenden
por propagación inversa
como en las otras capas.
Supongamos que usamos la incorporación
para las palabras
de un anuncio de bienes raíces
como una de las entradas de un modelo
que predice el precio de venta.
Entrenaríamos el modelo
según los precios de venta
históricos reales de las casas.
Además de la palabra en el anuncio
podemos usar la cantidad de cuartos
y de habitaciones como entradas.
Este es un problema
de regresión con datos estructurados
como el problema de la tarifa de taxi.
¿Ve lo que ocurre si intenta
optimizar los pesos de todas las capas
para minimizar el error
en la predicción del precio de venta?
Debe ajustar
todos los pesos de todas las capas.
Los pesos se ajustan de manera que
los números de incorporación
de una palabra se vuelvan relevantes
para la predicción
de los precios de venta.
Si el anuncio incluyera
una palabra como “vista” o “lago”
el precio de venta debería ser mayor.
Mientras que si el anuncio incluyera
una frase como “hipotecada”
el precio debería ser menor.
Los pesos de todas las capas
se ajustarán para aprender esto.
Matemáticamente
una incorporación es similar
a cualquier otra capa oculta de una red.
Puede considerarla como un adaptador útil
que permite que la red incorpore debidamente
datos dispersos y categóricos.
Cuando usa una red neuronal profunda
los pesos se aprenden
por propagación inversa
como en las otras capas.
Puede hacer esto con un problema
de regresión o de clasificación.
Recuerde un hecho clave
sobre la primera capa, la azul.
A diferencia de los nodos amarillos
la capa azul usa codificación one-hot.
Por lo que si usa la palabra “vista”
se activará solo uno de esos nodos.
Digamos que es este negro.
Los pesos de los vínculos
del nodo negro hacia la siguiente capa
capturarán la relevancia
de la palabra “vista” en este problema.
Por lo tanto, cada palabra
se representa solo con tres números.
Cada uno de los tres nodos
se pueden considerar
como una dimensión
en la que se proyectan las palabras.
Los pesos de los bordes
entre una película y una capa oculta
son los valores de las coordenadas
en esta proyección dimensional inferior.