Imaginez que vous créez
une représentation vectorielle continue (RVC)
pour représenter le mot clé
d'une annonce immobilière.
Nous ignorons pour le moment
le mode de choix de ce mot important.
Les mots d'une annonce
sont en langage naturel,
de sorte que la liste de ceux
qu'il est possible d'utiliser est longue.
Dans ce cas, elle pourrait
contenir tous les mots anglais.
Des dizaines de milliers de mots,
même si nous ignorons
les mots rares et le jargon scientifique.
Manifestement donc,
même si cette première couche
prend un mot de l'annonce immobilière
et l'encode en one-hot,
celui-ci sera représenté en mémoire
sous la forme d'un vecteur creux.
C'est ainsi que TensorFlow peut être efficace
dans son utilisation de la mémoire.
Une fois que nous avons
la représentation encodée en one-hot,
nous la transmettons
via une couche à trois nœuds.
C'est notre RVC.
Et étant donné que nous utilisons
trois nœuds dans cette couche,
c'est une représentation
vectorielle continue 3D.
Remarquez que,
même si sparse_word et embedded_word sont
vraiment des colonnes de caractéristiques,
je les représente comme
des couches de réseau de neurones,
ceci parce que c'est exactement
ce dont il s'agit mathématiquement.
Dans ce cas, mathématiquement,
une RVC n'est pas vraiment différente
de toute autre couche cachée d'un réseau.
Vous pouvez la voir
comme un adaptateur pratique
qui permet au réseau
d'incorporer correctement
les données creuses ou catégorielles.
L'information essentielle de ces diapositives
est que cela est possible
avec un problème de régression,
de classification ou de classement.
Avec un réseau de neurones profond,
les pondérations sont apprises
par rétropropagation,
tout comme avec les autres couches.
Imaginons que nous utilisons la RVC
des mots de l'annonce immobilière
comme l'une des entrées du modèle
qui prédit le prix de vente.
Nous entraînerions ce modèle sur la base
des prix de vente historiques des maisons.
Outre le mot de l'annonce, nous pourrions
également utiliser comme entrées
le nombre de pièces,
le nombre de chambres, etc.
Il s'agit donc d'un problème de régression
avec des données structurées.
C'est exactement comme
le problème des courses de taxi.
Voyez-vous ce qui se produit
si vous essayez d'optimiser
les pondérations de toutes les couches
pour minimiser les erreurs
au niveau du prix de vente prédit ?
Toutes les pondérations
de toutes les couches doivent être adaptées.
Les pondérations sont adaptées de sorte
que les nombres de la RVC pour un mot
deviennent pertinents pour la capacité
à prédire les prix de vente.
Par exemple,
si l'annonce contient
un mot tel que "vue" ou "lac",
le prix de vente peut être plus élevé,
tandis que si elle contient
un mot tel que "saisie",
la pondération peut être moins élevée.
Les pondérations de toutes les couches
s'ajusteront pour apprendre cela.
Mathématiquement,
une RVC n'est pas vraiment différente
de toute autre couche cachée d'un réseau.
Vous pouvez la voir
comme un adaptateur pratique
qui permet au réseau
d'incorporer correctement
les données creuses ou catégorielles.
Avec un réseau de neurones profond,
les pondérations sont apprises
par rétropropagation,
tout comme avec les autres couches.
Et cela est possible avec un problème
de régression ou de classification.
Souvenez-vous d'une information essentielle
à propos de la toute première couche,
la couche bleue.
À la différence des nœuds jaunes,
la couche bleue est encodée en one-hot.
Donc, si vous utilisez le mot "vue",
seul l'un de ces nœuds sera activé.
Disons que c'est celui qui est en noir ici.
Puis la pondération applicable aux liens
reliant ce nœud noir à la couche suivante
va capturer la pertinence
du mot "vue" pour ce problème.
Par conséquent, chaque mot
est représenté par seulement trois nombres.
Chacun des trois nœuds peut être considéré
comme une dimension
dans laquelle les mots sont projetés.
Les pondérations des bords
reliant un film à une couche cachée
sont les valeurs des coordonnées
de cette projection aux dimensions réduites.