Começamos falando sobre
incorporações de códigos de filmes,
recursos categóricos.
Depois, aplicamos o mesmo
exemplo às palavras de um anúncio,
recursos de texto.
O que há em comum?
As incorporações não são apenas
para recursos categóricos ou de texto,
são algo maior.
Aqui, estou mostrando um problema
de ML clássico chamado MNIST.
A ideia é reconhecer dígitos escritos
à mão em imagens digitalizadas.
Você vê cada imagem,
e cada pixel da imagem
é uma entrada.
É o que eu quero dizer
com bitmap bruto
Estas imagens são 28 x 28,
então há 784 pixels em cada.
Considere esta matriz
de 784 números.
A maior parte corresponde
a pixels em branco.
As incorporações
também são úteis aqui.
Nós representamos os 784 números
em um tensor esparso.
Essencialmente,
só salvamos os pixels
em que o dígito aparece.
Só salvamos os pixels
em que o dígito é preto
e transmitimos por uma
incorporação em 3D.
Agora, temos uma rede neural
comum de duas camadas
e podemos transmitir
outros recursos, se quisermos.
e treinamos o
modelo para prever
o número real na imagem
com base nesses rótulos.
Por que tenho
uma camada logit?
Ela é a camada de saída
de uma rede neural.
A saída de um problema de
classificação precisa ser um logit.
Quando usamos um
classificador linear ou DNN,
a camada de saída
é um único logit.
Mas só se você
tiver uma saída.
No caso do problema MNIST,
temos 10 classes no total.
Essencialmente,
os dígitos zero,
um, dois, até nove.
Por isso não tenho um logit,
tenho uma camada logit.
Tenho um logit para cada
um dos possíveis dígitos.
Quando temos uma camada logit,
em vez de um logit único,
não há garantia que a probabilidade
total de todos os dígitos será igual a 1.
Esse é o papel do Softmax.
Ele normaliza os logits individuais
para que a probabilidade total seja 1.
Desculpe a tangente,
falávamos de incorporações.
Aqui, quando treinamos o modelo
para reconhecer dígitos escritos à mão,
cada imagem será
representada por três números.
Ao contrário do
caso categórico,
o bitmap bruto
não é codificado.
Assim, não recebemos
três números por pixel.
Em vez disso, os três números
correspondem a todos os pixels
ativados em uma imagem.
No TensorBoard, você pode
ver essas incorporações,
o vetor 3D que corresponde
a cada imagem de 784 pixels.
Aqui, atribuímos cores
diferentes aos rótulos
e algo interessante acontece.
Os 5s se agruparam no espaço 3D,
assim como os 7s e os 0s.
Ou seja, os números
em 3D que representam
cada imagem escrita à mão
fazem com que itens semelhantes
fiquem próximos no espaço 3D.
Isso ocorre em incorporações
de variáveis categóricas,
texto de linguagem natural
e para bitmaps brutos.
O que há em comum entre eles?
São todos esparsos.
Se você transmitir uma
codificação de vetor esparso
por uma coluna de incorporação
e usar essa coluna como
entrada de um DNN e treiná-lo,
as incorporações treinadas
terão esta propriedade.
Claro, desde que
você tenha dados o bastante para
uma boa precisão no treinamento.
Você pode usar essa propriedade
em outras situações.
Suponha, por exemplo, que a tarefa
é encontrar músicas parecidas.
Você pode criar uma incorporação
do áudio associado às músicas.
Essencialmente, você representa o clipe
de áudio como uma matriz de valores.
Depois, assim como
a imagem MNIST,
você transmite a matriz por
uma camada de incorporação.
Use-a para treinar um problema
de aprendizado de máquina.
Talvez você use o sinal de áudio
para treinar um modelo para prever
o gênero musical
ou a próxima nota.
Independentemente
da previsão do modelo,
a incorporação oferecerá uma representação
do clipe em uma dimensão menor.
Para encontrar
músicas semelhantes,
você pode computar a distância
euclidiana entre os clipes,
entre as incorporações,
para medir a similaridade.
Você também pode usar
os vetores da incorporação
como entradas de
um algoritmo de cluster.
A ideia da similaridade também pode
ser usada para incorporar vários recursos.
Por exemplo, texto
em línguas diferentes
ou texto e o áudio correspondente
para definir a similaridade.
Nos quatro exemplos,
usamos três para o
número de incorporações.
Você pode usar
números diferentes, claro.
Mas que números usar?
O número de incorporações é o
hiperparâmetro do seu modelo de ML.
Você precisa testar
diferentes números
de dimensões de incorporação,
porque há uma compensação.
Incorporações com
mais dimensões
podem representar a relação entre
os valores com maior precisão.
Mas, quanto mais dimensões,
maiores as chances
de sobreajuste.
Além disso, o modelo fica maior
e o treinamento mais lento.
Um bom ponto
de partida é seguir
a raiz quarta do número
total de valores possíveis.
Por exemplo, ao incorporar códigos
de 500 mil filmes do seu catálogo,
o número total de
valores possíveis é 500 mil.
Um bom ponto de partida é
usar a raiz quarta de 500 mil.
A raiz quadrada de 500 mil
é em torno de 700,
e a raiz de 700 é cerca de 26.
Eu começaria com 25.
Se você estiver ajustando o
hiperparâmetro do número de dimensões,
eu especificaria um
intervalo de 15 a 35.
Mas essa é apenas
uma orientação.