J'ai commencé à parler
des RVC pour les ID de film.
Il s'agissait
de caractéristiques catégorielles.
Puis nous avons appliqué
le même exemple aux mots d'une annonce.
Il s'agissait alors
de caractéristiques textuelles.
Qu'y a-t-il de commun entre elles ?
Le domaine d'application
des RVC ne se limite pas
aux caractéristiques
catégorielles ou textuelles.
Je vous montre ici un problème
de machine learning classique
appelé "MNIST".
L'idée consiste à reconnaître
des chiffres manuscrits
se trouvant dans des images numérisées.
Nous prenons donc chaque image,
et chacun des pixels
de l'image est une entrée.
Nous pouvons donc parler
d'image bitmap brute.
Chaque image est
un carré de 28 pixels de côté.
Cette image bitmap est donc
constituée de 784 pixels.
Si nous considérons
ce tableau de 784 nombres,
nous constatons qu'il est pour l'essentiel
constitué de pixels blancs.
Les représentations vectorielles continues
sont également utiles dans ce cas.
Nous prenons ces 784 nombres,
et nous les représentons
sous la forme d'un Tensor creux.
Nous n'enregistrons les pixels
que là où le chiffre manuscrit est visible,
c'est-à-dire uniquement là où ils sont noirs.
Nous transmettons ensuite cela via
une représentation vectorielle continue 3D.
Nous pouvons alors avoir un réseau
de neurones à deux couches normal,
et nous pourrions aussi transmettre
d'autres caractéristiques.
Nous entraînons ensuite le modèle
pour prédire le nombre de l'image
sur la base de ces étiquettes.
Pour quelle raison est-ce que j'ai ici
une couche de fonctions logit ?
C'est parce qu'il s'agit là de la couche
de sortie d'un réseau de neurones.
Une fonction logit est
ce en quoi doit consister la sortie
pour un problème de classification.
Lorsque nous utilisons
un classificateur linéaire
ou de réseau de neurones profond,
la couche de sortie est une fonction logit,
une unique fonction logit.
Mais c'est seulement
si nous avons une seule sortie.
Dans le cas du problème MNIST,
nous avons au total dix classes.
Il s'agit des chiffres
0, 1, 2, etc. Jusqu'à 9.
C'est la raison pour laquelle
je n'ai pas une fonction logit,
mais une couche de fonctions logit.
J'ai une fonction logit
pour chacun des chiffres possibles.
Lorsque l'on utilise
une couche de fonctions logit
plutôt qu'une unique fonction logit,
il n'y a aucune garantie que la probabilité
totale de tous les chiffres sera égale à 1.
C'est la fonction softmax qui a pour rôle
de normaliser les différentes fonctions logit
afin que la probabilité totale soit égale à 1.
Mais désolé pour la digression.
J'étais en train de vous parler des RVC.
Donc ici, lorsque nous entraînons le modèle
pour qu'il puisse reconnaître
des chiffres manuscrits,
chaque image est représentée
par trois nombres.
Mais au contraire du cas
des caractéristiques catégorielles,
l'image bitmap brute
n'est pas encodée en one-hot.
Nous n'obtenons donc pas
trois nombres pour chaque pixel.
Dans ce cas, les trois nombres
correspondent à tous les pixels activés
pour une image donnée.
Vous pouvez utiliser TensorBoard
pour visualiser ces RVC,
le vecteur 3D qui correspond
à chaque image de 784 pixels.
Des couleurs différentes ont ici
été affectées aux différentes étiquettes.
Et comme vous pouvez le voir,
nous avons le plaisir de constater
que tous les 5 sont regroupés
en cluster dans l'espace 3D,
et qu'il en va de même
de tous les 7 et de tous les 0.
En d'autres termes,
les nombres 3D qui représentent
chaque image de chiffre manuscrit
sont positionnés de telle façon
dans l'espace 3D
que les nombres similaires
sont proches les uns des autres.
Il en va ainsi des RVC utilisées
pour les variables catégorielles,
le texte en langage naturel
et les images bitmap brutes.
Donc, qu'y a-t-il de commun entre elles ?
Elles sont toutes creuses.
Si vous transmettez
l'encodage d'un vecteur creux
via une colonne de RVC,
que vous utilisez ensuite cette colonne
comme entrée d'un réseau de neurones profond,
puis que vous entraînez ce réseau,
les RVC entraînées auront
cette propriété de similarité,
dans la mesure bien sûr
où vous disposerez d'assez de données
et où l'entraînement aura permis
d'obtenir un bon niveau de justesse.
Vous pouvez profiter de cette propriété
de similarité dans d'autres situations.
Supposez, par exemple, que votre tâche soit
de trouver une chanson similaire à celle-ci.
En pareil cas, vous pouvez créer
une RVC du clip audio de chaque chanson
en le représentant sous la forme
d'un tableau de valeurs.
Puis, tout comme avec l'image MNIST,
vous transmettez le tableau via une couche
de représentation vectorielle continue.
Vous l'utilisez pour entraîner un problème
de machine learning raisonnable,
par exemple à l'aide du signal audio
pour entraîner un modèle
à prédire le genre musical
ou la note de musique suivante.
Quelle que soit la prédiction choisie,
la RVC vous fournit une représentation
aux dimensions réduites du clip audio.
Si vous voulez ensuite
trouver des chansons similaires,
il vous suffit de calculer
la distance euclidienne entre deux clips
(entre leurs RVC).
Vous obtenez ainsi une mesure
de la similarité des deux chansons.
Vous pourriez aussi utiliser
les vecteurs des RVC
comme entrées d'un algorithme de clustering.
L'idée de similarité peut également servir
à représenter conjointement
diverses caractéristiques
(par exemple, du texte
en deux langues différentes
ou un texte et le clip audio correspondant)
afin d'en définir le niveau de similarité.
Dans tous nos exemples,
nous avons utilisé trois
représentations vectorielles continues.
Vous pouvez bien sûr
utiliser des nombres différents.
Mais quels nombres devriez-vous utiliser ?
Le nombre de RVC est l'hyperparamètre
de votre modèle de machine learning.
Il est nécessaire que vous testiez
différents nombres de dimensions de RVC,
car vous devez faire
un compromis à ce niveau.
Les RVC comportant davantage
de dimensions sont mieux à même
de représenter avec justesse
la relation entre les valeurs d'entrée.
Mais plus vous avez de dimensions,
plus le risque de surapprentissage est élevé.
Cela a également pour effet de faire grossir
le modèle et d'en ralentir l'entraînement.
Pour commencer, vous pouvez
opter pour une bonne solution
qui consiste à utiliser la racine quatrième
du nombre total de valeurs possibles.
Par exemple, si vous utilisez
des RVC pour des ID de film
et que vous avez 500 000 films
dans votre catalogue,
le nombre total
de valeurs possibles est 500 000.
Il serait donc recommandé de commencer
par la racine quatrième de 500 000.
La racine carrée de 500 000 est environ 700,
et celle de 700 est environ 26.
J'opterais donc probablement d'abord
pour une valeur de l'ordre de 25.
Si vous effectuez
un réglage d'hyperparamètres
pour le nombre de dimensions de RVC,
je pense que l'espace de recherche pourrait
être, disons, compris entre 15 et 35.
Mais c'est bien sûr juste une règle générale.