Comenzamos diciendo
que las incorporaciones
de los ID de películas
eran atributos categóricos.
Luego, aplicamos el mismo ejemplo
a palabras en un anuncio,
es decir, atributos de texto.
¿Qué tienen en común?
Las incorporaciones no solo sirven
para atributos categóricos o de texto.
Se tratan de algo más.
Aquí le muestro un problema clásico
de aprendizaje automático
llamado MNIST.
La idea es reconocer dígitos
escritos a mano
en imágenes escaneadas.
En una imagen,
cada píxel representa una entrada.
A esto me refiero
cuando digo un bitmap sin procesar.
Las imágenes son de 28 x 28
por lo que hay 784 píxeles en ese bitmap.
Considere este arreglo de 784 números.
La mayor parte del arreglo
corresponde a píxeles en blanco.
En este caso,
las incorporaciones son útiles.
Tomamos los 784 números
y los representamos
como un tensor disperso.
Básicamente, solo guardamos los píxeles
donde aparece el dígito escrito a mano.
Solo guardamos los píxeles
en los que el dígito es negro
y lo pasamos a una incorporación 3D.
Luego, podemos tener
una red neuronal normal de dos capas
y podemos pasar otros atributos
si lo deseamos.
Luego, entrenamos el modelo para predecir
el número real de la imagen
según estas etiquetas.
¿Por qué tengo una capa de logit aquí?
Estas forman la capa de salida
de la red neuronal.
En un problema de clasificación,
la salida debe ser un logit.
Cuando usamos un clasificador lineal o DNN
la capa de salida es un logit.
Un solo logit.
Pero ocurre solo si tiene una sola salida.
En el caso del problema MNIST,
tenemos un total de 10 clases.
Los dígitos cero, uno, dos y hasta nueve.
Por eso no tengo un solo logit
sino una capa de logits.
Tengo un logit
por cada uno de los dígitos posibles.
Cuando tenemos
una capa de logits en vez de un solo logit
no hay garantía de que
la probabilidad total de todos los dígitos
sea igual a uno.
Esa es la función del softmax.
Normaliza los logits individuales
para que la probabilidad total
sea igual a uno.
Perdón por el paréntesis,
hablábamos de las incorporaciones.
Cuando entrenamos un modelo
para reconocer dígitos escritos a mano
cada imagen
se representará con tres números.
A diferencia del caso categórico
no se usó codificación one-hot
para el bitmap sin procesar.
Por lo tanto, no obtendremos
tres números por cada píxel.
Esos tres números corresponden
a todos los píxeles que se activaron
para una imagen específica.
Puede visualizar
estas incorporaciones en TensorBoard.
El vector 3D que corresponde
a cada una de las imágenes de 784 píxeles.
Aquí, asignamos colores diferentes
a las etiquetas.
Como puede ver, ocurrió algo genial.
Todos los cincos
se agruparon en el espacio 3D
al igual que los sietes y los ceros.
Es decir, los números 3D
que representan cada imagen escrita a mano
muestran que los elementos similares
se agrupan en el espacio 3D.
Esto es así en las incorporaciones
de variables categóricas
en texto con lenguaje natural
y en los bitmaps sin procesar.
¿Qué tienen en común?
Todos son dispersos.
Si toma una codificación de vector disperso
y lo pasa por una columna de incorporación
y usa esa columna como entrada en una DNN
y luego entrena la DNN
las incorporaciones entrenadas
tendrán esta propiedad de similitud
siempre que tenga los datos suficientes
y el entrenamiento
logre una precisión adecuada.
Puede aprovechar la propiedad de similitud
en otras situaciones.
Por ejemplo
su tarea es encontrar
una canción similar a esta.
Lo que puede hacer
es crear una incorporación
del audio asociado a canciones.
Es decir, toma el clip de audio
y lo representa
como un arreglo de valores.
Luego, tal como con la imagen MNIST
pasa el arreglo
por una capa de incorporación.
Puede usarlo para entrenar un problema
de aprendizaje automático razonable.
Quizá podría usar la señal de audio
para entrenar un modelo
para predecir el género musical
o la siguiente nota musical.
Sin importar
para qué predicción entrenó al modelo
la incorporación le dará
una representación dimensional menor
del clip de audio.
Para encontrar canciones similares
solo debe calcular la distancia euclidiana
entre dos clips,
entre sus incorporaciones.
Esto se convierte
en la medida de la similitud
entre las dos canciones.
También puede usar
los vectores de incorporación
como entradas de un algoritmo
de agrupación en clústeres.
La similitud se puede usar
para incorporar varios atributos juntos.
Por ejemplo,
texto en dos idiomas diferentes
o texto con su audio correspondiente
para determinar la similitud entre ellos.
En todos los ejemplos
usamos tres
para la cantidad de incorporaciones.
Por supuesto, puede usar otras cantidades.
Pero ¿cuáles debería usar?
La cantidad de incorporaciones
es un hiperparámetro del modelo del AA.
Deberá probar diferentes cantidades
de dimensiones de incorporación
ya que ocurre una compensación.
Más incorporaciones dimensionales
pueden representar mejor
la relación entre los valores de entrada.
Pero mientras más dimensiones tenga
mayor será la posibilidad de sobreajuste.
Además, a medida que el modelo crece,
el entrenamiento se hace más lento.
Un buen comienzo es usar la raíz cuarta
de la cantidad total de valores posibles.
Por ejemplo,
si incorpora los ID de películas
y tiene 500,000 películas en su catálogo
la cantidad de valores posibles es 500,000.
Sería apropiado empezar
por la raíz cuarta de 500,000.
La raíz cuadrada de 500,000
es alrededor de 700
y la de 700, alrededor de 26.
Yo empezaría alrededor de 25.
Si realiza el ajuste de hiperparámetros
de la cantidad de dimensiones
de incorporación
usaría un espacio de búsqueda de 15 a 35.
Esto es solo una regla general.