Wir haben angefangen über Einbettungen
am Beispiel von Film-IDs zu sprechen.
Das waren kategoriale Merkmale.
Dann haben wir dasselbe Beispiel
auf Wörter in einer Anzeige angewendet
und das waren Textmerkmale.
Was haben beide gemein?
Einbettungen gelten nicht nur
für kategoriale oder Textmerkmale,
sondern sie drehen sich um mehr.
Ich zeige Ihnen hier ein
klassisches ML-Problem namens MNIST.
Die Idee besteht darin, handschriftliche
Zahlen aus gescannten Bildern zu erkennen.
Sie nehmen also jedes Bild
und jedes Pixel im Bild ist ein Input.
Das meine ich hier mit roher Bitmap.
Die Bilder sind 28 auf 28,
also haben wir 784 Pixel in dieser Bitmap.
Betrachten wir dieses Feld von 784 Zahlen.
Ein Großteil des Felds
entspricht leeren Pixeln.
Hier sind Einbettungen auch hilfreich.
Wir nehmen die 784 Zahlen und
stellen sie als dünnbesetzten Tensor dar.
An sich speichern wir die Pixel nur,
wo die handschriftliche Ziffer erscheint.
Wir speichern nur die Pixel,
in denen die Ziffer schwarz ist
und senden sie dann
durch eine 3D-Einbettung.
Wir können dann ein normales
zweischichtiges neuronales Netzwerk haben
und wir könnten weitere
Merkmale durchleiten, wenn wir möchten,
und dann trainieren wir das Modell,
um die tatsächliche Zahl im Bild auf der
Grundlage dieser Merkmale vorherzusagen.
Warum habe ich hier eine Logit-Ebene?
Diese bilden die
Ausgabeebene eines neuronalen Netzwerks.
Ein Logit ist, was die Ausgabe bei
einem Klassifikationsproblem sein muss.
Wenn wir einen linearen oder
einen DNN-Klassifikator verwenden,
ist die Ausgabeebene
ein Logit, ein einzelnes Logit.
Aber das gilt nur, wenn
wir eine Ausgabe haben.
Im Fall des MNIST-Problems
haben wir 10 Gesamtklassen.
Im Wesentlichen die Ziffern Null,
Eins, Zwei bis Neun.
Deshalb habe ich nicht ein Logit,
sondern eine Logit-Ebene.
Ich habe ein Logit je mögliche Ziffer.
Wenn wir eine Logit-Ebene
anstelle eines einzelnen Logits haben,
ist nicht sicher,
dass die Wahrscheinlichkeit
aller Ziffern insgesamt 1 ergibt.
Das ist die Rolle von Softmax.
Softmax normalisiert die Logits, sodass
die Gesamtwahrscheinlichkeit 1 ergibt.
Entschuldigen Sie die Abschweifung,
wir haben über Einbettungen geredet.
Also hier, wenn wir das Modell trainieren,
um handschriftliche Ziffern zu erkennen,
wird jedes Bild von
drei Zahlen dargestellt.
Im Gegensatz zum kategorialen Fall
wird die Raw-Bitmap
jedoch nicht one-hot-codiert.
Wir bekommen also
nicht drei Zahlen je Pixel.
Stattdessen entsprechen
die drei Zahlen allen Pixeln,
die für ein bestimmtes
Bild eingeschaltet sind.
In TensorBoard können
Sie diese Einbettungen visualisieren,
den 3D-Vektor, der
jedem 784-Pixel-Bild entspricht.
Hier haben wir den Labels
unterschiedliche Farben zugewiesen
und wie Sie sehen,
geschieht etwas richtig Tolles.
Alle Fünfer sind im 3D-Raum gruppiert,
ebenso wie alle Siebener und alle Nullen.
In anderen Worten:
Die 3D-Zahlen die jedes
handschriftliche Bild darstellen,
sind derart, dass ähnliche Elemente
im 3D-Raum nahe beieinanderliegen.
Das trifft auf
Einbettungen kategorialer Variablen zu,
auf Text in natürlicher Sprache
sowie auf rohe Bitmaps.
Was haben sie also alle gemein?
Sie alle sind "dünnbesetzt" - sparse.
Wenn Sie eine Sparse-Vektor-Codierung
durch eine Einbettungsspalte senden
und die Einbettungsspalte als Eingabe für
ein DNN verwenden und das DNN anlernen,
dann haben die trainierten Einbettungen
diese Ähnlichkeitswahrscheinlichkeit,
natürlich nur, sofern
Sie genügend Daten haben
und die Lernphase
eine gute Genauigkeit erzielt.
Sie können diese Ähnlichkeitseigenschaft
in anderen Situationen nutzen.
Nehmen wir etwa an, Ihre Aufgabe ist es,
ein diesem Lied ähnliches Lied zu finden.
Sie könnten eine Einbettung der den
Liedern zugeordneten Audiodatei erstellen.
Sie nehmen den Audioclip und
stellen ihn als ein Wertefeld dar.
Dann, genau wie beim MNIST-Bild,
nehmen Sie das Feld und senden
es durch eine Einbettungsschicht.
Sie verwenden es, um ein
sinnvolles ML-Problem zu trainieren.
Vielleicht verwenden Sie ein Audiosignal,
um ein Modell anzulernen,
mit dem Sie das Musikgenre
oder die nächste Note voraussagen.
Unabhängig davon, für welches
Voraussageziel Sie das Modell anlernen,
schafft die Einbettung eine Darstellung
des Audioclips mit niedrigerer Dimension.
Nun, um ähnliche Lieder zu finden,
berechnen Sie einfach den
euklidischen Abstand zwischen zwei Clips,
zwischen ihren Einbettungen, und das wird
ein Maß für die Ähnlichkeit zweier Lieder.
Die Einbettungsvektoren dienen auch
als Input für Clustering-Algorithmen.
Das Ähnlichkeitsprinzip ermöglicht auch
die Einbettung unterschiedlicher Merkmale.
Etwa Text in zwei verschiedenen Sprachen
oder Text und das dazugehörige Audio
zum Definieren der
Ähnlichkeit zwischen ihnen.
In allen unseren Beispielen
haben wir drei als Anzahl
der Einbettungen verwendet.
Natürlich können Sie auch
eine andere Anzahl verwenden.
Aber welche Anzahl sollten Sie wählen?
Die Anzahl der Einbettungen ist
der Hyperparameter Ihres ML-Modells.
Sie müssen verschiedene
Einbettungsdimensionen ausprobieren,
da hier ein Kompromiss zu machen ist.
Einbettungen höherer Dimensionen
können das Verhältnis zwischen
Eingangswerten genauer darstellen.
Aber, je mehr Dimensionen Sie haben,
desto höher ist
die Gefahr der Überanpassung.
Das Modell wird außerdem größer
und das Anlernen dadurch langsamer.
Ein guter Ausgangspunkt
ist die vierte Wurzel aus der
Gesamtzahl der möglichen Werte.
Zum Beispiel, wenn Sie Film-IDs einbetten
und 500.000 Filme im Katalog führen,
ist die Gesamtzahl
der möglichen Werte 500.000.
Ein guter Ausgangspunkt wäre
also die vierte Wurzel aus 500.000.
Die Quadratwurzel aus 500.000 ist etwa 700
und die Quadratwurzel aus 700 ist etwa 26.
Ich würde also
wahrscheinlich mit rund 25 anfangen.
Bei einer Hyperparameter-Abstimmung
der Anzahl der Einbettungsdimensionen
empfiehlt sich ein
Suchbereich von, sagen wir, 15 bis 35.
Aber das ist
natürlich nur eine Faustregel.