埋め込みの説明はまず
映画IDの話から始めましたが
映画IDはカテゴリ特徴です
次に同じ例を広告の単語に
適用しましたが
あれはテキスト特徴になります
共通点は何でしょうか
埋め込みはカテゴリやテキストの
特徴のみではなく
もっと多くの用途があります
これはMNISTと呼ばれる
機械学習の典型的な問題の例です
スキャンされた手書きの数字を
認識するものですが
それぞれの画像に含まれる
各ピクセルが入力情報になります
これが生ビットマップというものです
この画像は28x28なので
このビットマップには784の
ピクセルが含まれています
ですので784の数値の
配列を考えてみましょう
配列の大半は
空白のピクセルに対応します
ここでも埋め込みが有用になります
784の数値を
疎テンソルとして表すのです
基本的に手書きの数字が現れている
ピクセルのみを保存します
数字が黒いピクセルのみを保存し
それを3D埋め込みに渡します
これで通常の2層の
ニューラルネットワークができるため
必要に応じて
他の特徴を渡し
次にそうしたラベルに基づいて
画像の実際の数字を予測するよう
モデルをトレーニングします
なぜここにロジット層が
あるかというと
これらがニューラルネットワークの
出力層を形成するからです
分類の問題では
出力はロジットでなければなりません
線形分類器または
DNN分類器を使用する場合
出力層は単一のロジットになります
ただしそれは
出力が1つの場合だけです
MNISTの問題では
合計10のクラスがあります
つまり0から1、2、…
9までの数字です
そのため1つのロジットではなく
ロジット層があることになります
可能なそれぞれの数字について
1つのロジットがあるからです
単一のロジットでなく
ロジット層がある場合
すべての数字の確率の合計が
1になるという保証はありません
これがSoftmaxの役割になります
Softmaxは個々のロジットを正規化し
確率の合計が1になるようにします
すみません 話が逸れました
埋め込みの話でしたね
次に手書き文字を認識するよう
モデルをトレーニングします
それぞれの画像は
3つの数値で表されます
ただしカテゴリの場合と違い
生ビットマップは
ワンホットエンコードされていません
そのため個々のピクセルに
3つの数値はありません
代わりに3つの数値は
特定の画像で表示される
すべてのピクセルに対応しています
TensorBoardではこうした埋め込みを
可視化できます
784のピクセルそれぞれに対応する
3Dベクトルが可視化されます
ここではラベルにそれぞれ異なる
色を割り当てていますので
ご覧のとおり素晴らしい表示を
得ることができます
3D空間内ですべての5、すべての7、
すべての0が集まっています
言い換えればそれぞれの
手書き画像を表す3D数値が
3D空間内で類似のアイテム同士が
近くなるように表示されています
これはカテゴリ変数や
自然言語テキスト
そして生ビットマップの
埋め込みでも同様です
これらすべての共通点は
みな疎だということです
疎ベクトルのエンコーディングを
埋め込み列に渡し
その埋め込み列を
DNNへの入力として使用して
そのDNNをトレーニングすると
トレーニングされた埋め込みは
この類似特性を持つことになります
ただしそれはもちろん
データの量が十分であり
トレーニングで良好な精度が
実現された場合です
この類似特性は
他の状況でも活用できます
たとえばこの曲と似た曲を
探す必要があるとします
この場合 曲に関連する音声の
埋め込みを作成することができます
まず音声クリップを探し
それを値の配列として表します
次にMNIST画像の例と同様に
その配列を埋め込み層に渡します
それを使用して
妥当な機械学習の問題をトレーニングします
たとえば音声信号を使用して
音楽のジャンルや次の音符を予測するよう
モデルをトレーニングすることができます
何を予測するようトレーニングするにしても
埋め込みを利用すれば音声クリップの
低次元表現を得ることができます
似たような曲を探すには
単に2つのクリップ間
すなわちそれらの埋め込みの間の
ユークリッド距離を計算すれば
それが2つの曲の類似性の尺度になります
また埋め込みベクトルを
クラスタリングアルゴリズムへの
入力として使用することもできます
この類似性の概念は多様な特徴を
まとめて埋め込む際にも利用できます
たとえば2種類の言語またはテキストと
それに対応する音声を使用して
それらの類似性を定義することができます
これら4つの例ではすべて
埋め込みの数として3を使用しましたが
もちろん別の数も使用できます
しかしどんな数がよいでしょうか
埋め込みの数は機械学習モデルの
ハイパーパラメータです
さまざまな数の埋め込み次元を
試してみる必要があります
トレードオフもあるからです
高次元の埋め込みは入力値同士の関係を
より正確に表すことができますが
次元の数が増えるほど
過学習の可能性も高まります
またモデルも大きくなるため
トレーニングの時間も長くなります
手始めとして有効なのは
可能な値の総数の
4乗根を使用することです
たとえば映画IDを埋め込むとして
カタログには50万件の映画があるため
可能な値の総数は
50万だとします
この場合手始めとして
50万の4乗根を使用します
50万の平方根はおよそ700で
700の平方根は約26です
ですので25くらいから始めるとよいでしょう
埋め込み次元の
ハイパーパラメータ調整を行う場合なら
15から35くらいの
探索空間を指定するとよいでしょう
もちろんこれは単なる目安です