Fassen wir diesen Kurs kurz zusammen:
Wir haben über das Ziel des
Spezialisierungsprogramms gesprochen,
nämlich Ihnen zu zeigen,
wie produktionsfähige
ML-Modelle erstellt werden,
egal ob Sie Python-Programmierer
oder Data Scientist sind.
Das Spezialisierungsprogramm besteht aus
aus einer Reihe an Kursen, die Ihnen
eine praktische Einführung
in maschinelles Lernen geben.
Dann haben wir uns angesehen, wie Google
maschinelles Lernen als Möglichkeit sieht,
heuristische Regeln zu ersetzen,
die sich im Laufe der Zeit bilden.
Die Google-Suche hat beispielsweise
heuristische Regeln verwendet, um zu
entscheiden, ob wir eine Seite für die
San Francisco Giants oder die
New York Giants zurückgeben müssen.
Das funktioniert nun
mit maschinellem Lernen.
Wir haben darüber gesprochen,
wie Sie mit maschinellem Lernen
Ihre Angebote für Kunden
besser personalisieren können.
Als Beispiel nehmen wir Google Maps.
Während die Navigation von A nach B
mit einem deteministischen
Algorithmus erfolgen kann,
benötigt man etwas ML, um den genauen
Standort in einer U-Bahn-Station zu bestimmen.
Für persönliche Empfehlungen hingegen,
die in großem Umfang erfolgen,
ist ML ein absolutes Muss.
Wir haben uns dann angesehen, was das
Geheimnis von maschinellem Lernen ist.
Es ist nicht besonders spektakulär.
Es geht darum,
organisatorisches Wissen aufzubauen.
Für den Erfolg von maschinellem Lernen
ist es wichtig, die fünf Phasen von
Geschäftsprozessen zu erkennen und
keine davon zu überspringen.
Auch die Übergänge zwischen diesen Phasen
müssen sorgfältig identifiziert werden.
Zum Schluss haben wir uns angesehen,
warum Fairness kein Standard bei
maschinellem Lernen ist
und wie Sie Verzerrungen erkennen,
die durch die von Ihnen verwendeten
Daten verstärkt werden können.
Unbewusste Verzerrungen beeinflussen die
Art und Weise, wie wir ML durchführen,
denn sie können durch die Trainingsdaten,
die wir sammeln, verstärkt werden
und beeinflussen, wie wir Daten
erfassen und klassifizieren
und wie wir entwickeln und Code schreiben.
Um Ihnen einen ersten Eindruck
von ML zu geben,
haben wir Qwiklabs vorgestellt, um
die Google Cloud Platform auszuprobieren.
So können Sie in diesem
Spezialisierungsprogramm Labs absolvieren,
ohne zusätzlich für die
Rechenressourcen bezahlen zu müssen.
Qwiklabs umfasst auch zahlreiche
andere Labs und Aufgaben.
Ich empfehle Ihnen, den Umgang mit
ML und Cloud-Technologien
durch die Nutzung von Qwiklabs
zu üben und Erfahrungen zu sammeln.
Wie haben Ihnen auch gezeigt,
wie Sie den Quellcode finden.
Er ist auf GitHub und ist offen.
Sie sollten auf jeden Fall
unsere Beispiele als Ausgangspunkt
für Ihre Projekte nutzen.
Wir haben uns auch
Cloud Datalab angesehen.
Python-Notebooks sind das Tool der Wahl
für Data Scientists und Sie werden damit
die meisten praktischen Übungen in diesem
Spezialisierungsprogramm durchführen.
Die Notebooks in diesem Spezialisierungs-
programm wurden bereits erarbeitet.
Wenn Sie die Notebooks schrittweise durchgehen
sollten Sie immer wieder innehalten und überlegen.
Und wenn Sie eine Herausforderung möchten,
können Sie einige der wichtigsten Zellen
löschen und versuchen, den
notwendigen Code selbst zu schreiben.
Wir haben darüber gesprochen, wie
Cloud Storage und Compute Engine die CPU
und den nötigen Speicher für sitzungs-
spezifische, verteilte Notebooks bieten.
Wir haben das Notebook verwendet,
um BigQuery-Abfragen auf
tausenden von Maschinen
skalierbar auszuführen.
Das ist beispielsweise eine Abfrage,
die mit einem Datensatz mit
Millionen von Krankenversicherungs-
anträgen ausgeführt wurde.
Wir haben auch vortrainierte ML-Modelle
aufgerufen, die als APIs verfügbar sind.
Mit zunehmender Weiterentwicklung
von maschinellem Lernen werden viele
der wiederverwendbaren Aufgaben
in vortrainierter Form verfügbar sein,
egal ob es sich um maschinelles Sehen
oder Sprechen handelt.
Ein wichtiger Aspekt,
den uns ML-APIs lehren, ist, dass wir
unsere ML-Modelle möglichst
nutzerfreundlich gestalten sollten.
In diesem Fall waren alle APIs für
maschinelles Lernen REST APIs.
Das sind Mikrodienste mit einem
sehr hohen Abstraktionsgrad.
Damit kommen wir auch ans Ende des ersten
Kurses dieses Spezialisierungsprogramms.
Wir freuen uns auf Sie in unserem nächsten
Kurs zur Erstellung von ML-Datasets.