Faisons un point rapide sur ce cours.
Nous avons parlé de l'objectif
de la spécialisation,
qui est de vous apprendre à concevoir
des modèles
de machine learning de production,
que vous soyez
développeur Python ou data scientist.
Cette spécialisation consiste
en une série de cours
destinés à vous offrir une introduction
pratique et concrète au machine learning.
Nous avons également vu que Google
considère le ML comme un moyen
de remplacer les règles heuristiques
qui s'accumulent au fil du temps.
Par exemple, la recherche Google utilisait
des règles heuristiques pour décider
si elle devait renvoyer une page
concernant l'équipe des Giants
de San Francisco ou de New York.
Désormais, elle s'appuie sur
le machine learning pour cela.
Nous avons ensuite vu que le ML
pouvait vous permettre
de personnaliser davantage les offres
commerciales destinées à vos clients,
en prenant Google Maps comme exemple.
Ainsi, s'il est possible
de guider quelqu'un
d'un point A à un point B à l'aide
d'un algorithme déterministe,
seul le machine learning permet de déduire
l'étage auquel cette personne se trouve
dans une station de métro.
Il est impossible de fournir des
recommandations personnalisées
à grande échelle sans recourir
au machine learning.
Nous avons ensuite exploré
"l'ingrédient secret" du machine learning.
Il faut bien avouer qu'il s'agit
d'une tâche relativement ingrate.
Il s'agit principalement de développer
votre savoir-faire organisationnel.
Il est important de bien identifier
les cinq phases
par lesquelles passeront les processus
métier, et de ne sauter aucune étape,
pour réussir la mise en place du ML.
La transition d'une phase à l'autre
doit également être bien réfléchie.
Enfin, nous avons vu pourquoi
l'équité n'est pas la règle par défaut
en matière de ML,
et comment reconnaître les préjugés,
lesquels peuvent être amplifiés
par les données que vous utilisez.
Les préjugés inconscients affectent notre
façon de recourir au machine learning,
car ils peuvent être renforcés par les
données d'entraînement collectées.
Ils influent sur la manière de recueillir
et de classifier les données,
de concevoir et de développer du code.
Pour vous donner un avant-goût du ML,
nous vous avons présenté les Qwiklabs,
un bon moyen de débuter
sur Google Cloud Platform.
Les Qwicklabs permettent de suivre
les ateliers de cette spécialisation
sans payer de supplément
pour les ressources informatiques.
Ils proposent également des
ateliers et des quêtes supplémentaires.
Je vous encourage vivement à suivre
les Qwiklabs pour vous exercer
et acquérir de l'expérience en matière
de ML et de technologies cloud.
Nous vous avons aussi indiqué
où trouver le code source.
Il est disponible sur GitHub,
et il est Open Source.
N'hésitez pas à vous inspirer
de nos exemples pour lancer vos projets.
Nous avons aussi parlé de Cloud Datalab.
Les blocs-notes Python sont les outils
privilégiés par les data scientists.
Ils vous permettront de réaliser
la plupart des activités pratiques
proposées dans cette spécialisation.
Les blocs-notes de cette spécialisation
sont prêts à l'emploi.
Je vous encourage donc
à prendre le temps de réfléchir
à mesure que vous avancez
dans ces blocs-notes.
Et si vous êtes prêt à relever le défi,
vous pouvez également retirer
certaines des cellules clés
et tenter de rédiger
le code nécessaire par vous-même.
Nous avons vu que Cloud Storage et
Compute Engine fournissent les capacités
de calcul et de stockage requises
pour les blocs-notes distribués éphémères.
Nous avons ensuite utilisé un bloc-notes
pour lancer des requêtes BigQuery
sur des milliers de machines.
Par exemple, voici une requête
effectuée sur un ensemble de données
contenant des millions de demandes
de prise en charge des frais de santé.
Nous avons également invoqué des
modèles de ML pré-entraînés
qui sont proposés sous la forme d'API.
Comme le machine learning
s'affine au fil du temps,
de nombreuses tâches réutilisables seront
disponibles sous une forme pré-entraînée,
tant pour l'API Vision
que pour l'API Speech.
Ces API de machine learning nous
enseignent une chose essentielle.
Nous devons faire en sorte que nos modèles
de ML soient aussi simples à utiliser.
Ici, toutes les API de
machine learning étaient des API REST,
des micro-services offrant
un très haut degré d'abstraction.
Nous arrivons maintenant à la fin du
premier cours de cette spécialisation.
Rejoignez-nous pour le cours suivant,
qui traitera de la création
des ensembles de données
de machine learning.