このコースのまとめです
この専門分野の目的を紹介しました
本番環境で機械学習モデルを作成する方法を
学習することです
Pythonプログラマーにも
データサイエンティストにも
この専門分野では
実用的な機械学習を学ぶための
いくつかのコースをご提供しています
また機械学習が 長期間かけて
積み上げられる経験則に代わる技術であると
Googleが考えていることも
説明しました
たとえば
これまでGoogle検索では経験則を使って
野球のSFジャイアンツと
アメフトのNYジャイアンツの
どちらのページを返すべきか判断していました
現在では機械学習を使用しています
また皆さんが顧客向けにサービスを
パーソナライズする方法としての
機械学習の使用についても説明しました
Googleマップを例に挙げます
たとえば A地点からB地点へのルートを
決定論的アルゴリズムで
求めることはできますが
ユーザーが地下鉄駅の何階にいるか
推測するには ある程度の機械学習が必要です
またパーソナライズされたおすすめを
大規模に作成する場合
MLなしでは不可能です
次に機械学習の「秘密」を調べました
それは意外にも地味な秘密です
単に組織的なノウハウを
積み上げていくことです
機械学習を成功させるために重要なのは
一般的なビジネスプロセスにおける
5つの段階を認識して
どの段階も省略しないことです
次の段階への移行方法を
慎重に把握することも重要です
最後に機械学習では
均一性がデフォルトでない理由と
使用しているデータが原因で
増大する可能性がある
偏りを見つける方法も説明しました
認識されない偏りは 機械学習に影響を与えます
収集したトレーニングデータで
偏りが増強されることがあるからです
データを集めて分類する方法や
コードを設計して作成する方法に
影響を与えます
機械学習を試していただくために
Google Cloud Platformを
使ってみる方法として
Qwiklabsをご紹介しました
Qwiklabsではコンピューティング
リソースに追加料金を払うことなく
この専門分野のラボを学習できます
Qwiklabsには他にもラボとクエストが
多数あります
ぜひQwiklabsをご利用いただき
機械学習とクラウドテクノロジーの
経験を積んでください
利用できるソースコードの場所も
お知らせしました
オープンソースのGitHubです
プロジェクトの開始点として
これらのサンプルをお使いください
Cloud Datalabもご紹介しました
データサイエンティストは
Pythonノートブックを利用して
この専門分野のほとんどのハンズオン
アクティビティを実行できます
この専門分野のノートブックには
必要なコードがすでに用意されているので
立ち止まって考えながら順番にノートブックを
確認することをおすすめします
さらにチャレンジしてみたい方は
主要なセルをいくつか削除して
必要なコードを自力で書けるか試してください
またエフェメラル分散ノートブックに必要な
CPUとストレージが
Cloud StorageとCompute Engineで
どのように提供されるかも
説明しました
さらにノートブックを使って
何千台ものマシンで多数のBig Queryクエリを
実行しました
これはたとえば何百万もの
医療費支払い申請のデータセットに対して
実行されるクエリです
またAPIとして利用可能な
事前トレーニング済み機械学習モデルを
呼び出しました
機械学習が成熟するにつれ 画像でも音声でも
再利用可能なタスクの多くが
トレーニング済みの状態で利用可能になります
このような機械学習APIからわかる重要な点は
機械学習モデルをできるだけ簡単に
使えるようにする必要があることです
この場合すべての機械学習APIはRest APIで
非常に高レベルの抽象化を提供する
マイクロサービスです
この専門分野の最初のコースは これで終了です
次のコースでは機械学習データセットを
作成します ぜひご参加ください