Então, escolha dois casos de uso
dos dois slides a seguir, com os quais você já está familiarizado, e pense neles
de três maneiras diferentes. Primeiro, como
um problema de aprendizado de máquina, o que está sendo previsto, quais dados são necessários. Em segundo lugar,
como um problema de software. Qual é a API para o problema
durante a produção? Quem vai usar o serviço? Como eles estavam fazendo hoje? E, por fim, pense na estrutura
de um problema de dados. Quais são algumas das
principais ações para coletar, analisar, prever e reagir
aos dados ou previsões? Recursos de entrada diferentes
podem exigir tipos de ações diferentes. Este é um conjunto
de possíveis casos de uso. Pause este quadro do vídeo
e escolha um problema para trabalhar, seja na fabricação, no varejo
ou em saúde e ciências da vida. Veja o segundo conjunto de casos de uso. Congele o vídeo novamente
e escolha um caso de uso para trabalhar, seja em viagem e hospitalidade, serviços financeiros
ou energia e serviços públicos. Depois de ter escolhido
os dois casos de uso, mude para o laboratório e reserve um tempo
para responder às perguntas lá. Vá para os fóruns dos alunos discutir suas respostas com outros alunos,
e quando estiver pronto, confira também minha resposta
a estas perguntas.