Então, escolha dois casos de uso
dos dois slides a seguir,
com os quais você já está familiarizado,
e pense neles
de três maneiras diferentes.
Primeiro, como
um problema de aprendizado de máquina,
o que está sendo previsto,
quais dados são necessários.
Em segundo lugar,
como um problema de software.
Qual é a API para o problema
durante a produção?
Quem vai usar o serviço?
Como eles estavam fazendo hoje?
E, por fim, pense na estrutura
de um problema de dados.
Quais são algumas das
principais ações para coletar,
analisar, prever e reagir
aos dados ou previsões?
Recursos de entrada diferentes
podem exigir tipos de ações diferentes.
Este é um conjunto
de possíveis casos de uso.
Pause este quadro do vídeo
e escolha um problema para trabalhar,
seja na fabricação, no varejo
ou em saúde e ciências da vida.
Veja o segundo conjunto de casos de uso.
Congele o vídeo novamente
e escolha um caso de uso para trabalhar,
seja em viagem e hospitalidade,
serviços financeiros
ou energia e serviços públicos.
Depois de ter escolhido
os dois casos de uso,
mude para o laboratório e reserve um tempo
para responder às perguntas lá.
Vá para os fóruns dos alunos
discutir suas respostas com outros alunos,
e quando estiver pronto,
confira também minha resposta
a estas perguntas.