Elijan dos casos prácticos
de las siguientes diapositivas.
Son casos que podrían conocer
y lo que harán será pensar
en cada caso de tres formas diferentes.
Primero, conviértanlo
en un problema de AA
qué es lo que se predice
qué datos se necesitan.
Segundo, conviértanlo
en un problema de software.
¿Cuál es la API
para el problema durante la predicción?
¿Quién usará el servicio?
¿Cómo lo hacían hasta ahora?
Y, finalmente, conviértanlo en el marco
de trabajo de un problema de datos.
¿Cuáles son las acciones clave?
¿Recopilar, analizar, predecir
y reaccionar con relación
a las predicciones o los datos?
Recuerden que los diferentes atributos
de entrada requieren diferentes acciones.
Aquí tenemos el primer conjunto
de posibles casos prácticos.
Congelen este fotograma del video
y seleccionen un problema para trabajar
ya sea de fabricación, comercio minorista,
o salud y ciencias biológicas.
Aquí está el segundo conjunto
de casos prácticos.
Congelen el video y seleccionen
un caso, ya sea viajes y hotelería
servicios financieros,
o energía y servicios públicos.
Después de seleccionar dos casos prácticos
vayan al lab y dediquen algo
de tiempo para responder las preguntas.
Vayan a los foros de estudiantes
analicen sus respuestas
con otros estudiantes y, cuando estén listos
revisen mis respuestas a estas preguntas.