Parmi ceux proposés
dans les deux prochaines diapositives,
choisissez deux cas d'utilisation
que vous connaissez.
Vous allez les analyser
sous trois angles différents.
Premièrement, sous l'angle du ML :
que faut-il prédire
et quelles sont les données nécessaires ?
Deuxièmement,
comme un problème de logiciel :
quelle est l'API adaptée
au modèle de ML à créer ?
Qui sont
les futurs utilisateurs du service
et comment font-ils actuellement ?
Enfin, comme un problème de données :
quelles sont les actions clés à réaliser
pour recueillir et analyser les données,
puis en tirer des prédictions
et les exploiter ?
N'oubliez pas
que le type d'actions nécessaire
peut varier
selon la caractéristique d'entrée.
Voici la première diapositive
de cas d'utilisation potentiels.
Mettez la vidéo sur pause
et choisissez un problème,
qu'il appartienne
à l'industrie manufacturière,
au commerce de détail
ou au domaine de la santé
et des sciences de la vie.
Voici la deuxième diapositive
de cas d'utilisation.
Mettez la vidéo sur pause
et choisissez un problème,
qu'il appartienne au secteur du voyage
et de l'hôtellerie, de la finance
ou de l'énergie et des services publics.
Après avoir choisi
vos deux cas d'utilisation,
passez à l'atelier
et prenez le temps
de répondre aux questions.
Discutez de vos réponses
sur les forums dédiés aux étudiants.
Puis, quand vous aurez fini,
consultez mes réponses à vos questions.