Wählen Sie zwei Fallbeispiele 
auf den folgenden beiden Folien aus. Sie sollten mit ihnen vertraut sein und die Fälle auf dreierlei Weise angehen. Erstens als Problem
des maschinellen Lernens. Was wird prognostiziert? Welche Daten werden benötigt? Zweitens als Softwareproblem. Welche API für das Problem
wird bei der Produktion verwendet? Wer nutzt diesen Service? Wie wurde er heute genutzt? Und drittens: Betrachten Sie das
Ganze als Framework eines Datenproblems. Wie können Sie die Daten oder
Prognosen sammeln, analysieren, vorhersagen und darauf reagieren? Wichtig: Verschiedene Eingabemerkmale
erfordern oft verschiedene Aktionen. Hier ein paar 
mögliche Anwendungsbeispiele: Halten Sie das Video an und wählen
Sie ein Problem zur Bearbeitung aus. Zum Beispiel aus Produktion, Einzelhandel
oder Gesundheitswesen und Life Sciences. Hier der zweite Satz an Beispielen: Halten Sie das Video wieder an und wählen Sie einen Fall
aus dem Bereich Tourismus, Finanzdienstleistungen oder 
Energie und Versorgung aus. Wenn Sie zwei Fälle ausgewählt haben, rufen Sie das Lab auf 
und beantworten Sie die Fragen dort. Rufen Sie die Kursforen auf, besprechen Sie Ihre Antworten dort und sehen Sie sich auch 
meine Antworten auf die Fragen an.