In meinem Anwendungsfall
ging es um
Bedarfsprognosen für die Industrie.
Zuerst formulierten wir es
als Aufgabe für das maschinelle Lernen.
Wir fragten,
was prognostiziert werden soll.
Es geht um
Bedarfsprognosen für Fertigungsprozesse.
Es soll also prognostiziert werden,
wie viel Stück von
Komponente X im Monat herzustellen sind.
Zum Beispiel: Eine Firma stellt
Displaypanels für Smartphones her.
Wie viele 4 Zoll- oder 6 Zoll-Displays
sollen sie diesen Monat produzieren?
Um diese Prognosen geht es.
Wenn wir ein Problem
für maschinelles Lernen formulieren,
lautet die nächste Frage:
Welche Daten benötigen wir?
Welche Daten sind wichtig, um
vorherzusagen, wie viel Stück einer
Komponente produziert werden sollen.
Wir benötigen Verlaufsdaten
zu verkauften Stückzahlen,
wie viel Stück
im Vormonat verkauft wurden,
im Monat davor und so weiter.
Wir benötigen auch den Verkaufspreis,
die Stückzahlen,
die zurückgesendet wurden,
den Preis von
Produkten anderer Hersteller
und die Stückzahlen aller Produkte,
die die Komponente X verwenden.
Wenn eine Firma also
Displays für Smartphones herstellt,
wie viele Smartphones wurden
verkauft, unabhängig vom Typ des Panels
oder ob es ein eigenes
oder ein Konkurrenzprodukt war.
Wir benötigen auch andere
Daten, z. B. Wirtschaftszahlen,
Daten zu Konsumklima
und Preissteigerung,
und wie die Situation vor einem Jahr war.
Als Zweites sieht man
das Ganze als Softwareproblem.
Welche API wird für den Dienst verwendet?
Die Methode in der API
könnte die Bedarfsvorhersage sein.
Was braucht man dafür?
Eingabedaten könnten
die Komponenten-ID sein
und der Monat, für den
wir eine Prognose wünschen.
Der Standardwert für den
Monat wäre der aktuelle Monat.
In dieser API fragen wir nur
nach der Komponenten-ID und der Zeit.
Wir fragen nicht nach den übrigen Daten,
die das ML-Modell ebenfalls benötigt.
Der Endnutzer muss auch nicht angeben,
wie viele Smartphones
im Vormonat verkauft wurden.
Diese Daten müssten wir selbst erfassen.
Als Nächstes fragen wir uns,
wer den Dienst verwenden wird.
Da es hier um eine Bedarfsprognose geht,
wären die Endnutzer
vielleicht Produktmanager,
Logistikmanager usw.
Wie gehen sie momentan vor?
Sie untersuchen die
Verkaufstrends für Handys,
die Gesamtwirtschaft
und Branchennachrichten,
und zum Schluss
treffen sie eine Entscheidung.
Als Drittes sieht man
das Ganze als Datenproblem.
Welche Datentypen müssen wir erfassen?
Wir benötigen alle Daten
zum Trainieren der Anwendung.
Später für die Vorhersage
müssen wir sämtliche Daten erfassen,
bis auf die Daten, die wir
vom Endnutzer erwarten können.
Welche Daten müssen wir also erfassen?
Wir benötigen Daten
zur Wirtschaft, zu Wettbewerbern,
zur Branche und
zum eigenen Unternehmen.
Welche Daten müssen wir analysieren?
Wir müssen
all diese Datensätze analysieren,
um aussagekräftige Merkmale
für unsere Fachleute zu ermitteln.
Diese Merkmale müssen wir
dann in unser Modell eingeben.
Wie ist unsere Reaktion?
Wie reagieren wir
auf eine Bedarfsprognose?
Unsere Reaktion
könnte z. B. so aussehen,
dass wir bei einem
vorhergesagten Bedarfsanstieg
automatisch Nachbestellungen
an unsere Zulieferer senden.
Diese Reaktion
könnte automatisch erfolgen.