J'ai choisi comme cas d'utilisation
la prévision de la demande en fabrication.
Nous avons d'abord abordé le problème
du point de vue du machine learning,
et nous nous sommes demandé
ce que nous devions prédire.
Comme nous prévoyons la demande
en fabrication,
nous devons prédire le nombre de widgets X
à fabriquer ce mois-ci
Par exemple, si vous fabriquez
des écrans de téléphone,
vous devez prévoir
le nombre d'écrans
de 4 ou 6 pouces à fabriquer ce mois-ci.
C'est cela que nous devons prédire.
En abordant ce problème
du point de vue du ML,
nous devons ensuite nous demander
de quelles données nous avons besoin.
Pour prédire le nombre
de widgets à fabriquer,
de quelles données avons-nous besoin ?
Nous avons besoin de données
sur le nombre d'unités vendues.
Sur le nombre d'unités
vendues le mois dernier,
sur le nombre d'unités
vendues il y a deux mois, etc.
Nous devons également
connaître le prix de vente,
le nombre d'unités renvoyées,
le prix des produits concurrents,
et le nombre d'unités de tous les articles
qui utilisent les widgets X.
Si vous fabriquez des écrans de téléphone,
vous devez donc savoir combien
de smartphones sont vendus,
peu importe le type et l'origine
des écrans utilisés,
et toutes marques confondues.
Nous avons aussi besoin d'autres données,
comme des chiffres économiques,
le taux de confiance client,
le taux d'intérêt,
les événements
qui se sont produits ce mois-ci,
l'an dernier, etc.
Le problème est ensuite abordé
du point de vue logiciel.
Quelle API le service utilise-t-il ?
La méthode de l'API peut concerner
la prévision de la demande,
ou les objectifs à atteindre.
Les entrées peuvent être l'ID du widget
et le mois pour lequel nous souhaitons
connaître la prédiction, avec
le mois actuel comme valeur par défaut.
Dans cette API,
nous cherchons seulement
l'ID du widget et le moment.
Nous ne demandons pas
toutes les données supplémentaires
dont notre modèle de machine learning
avait besoin.
Nous ne demandons pas
à l'utilisateur final
d'indiquer le nombre de smartphones
vendus le mois dernier.
Nous devons trouver
nous-mêmes ces informations.
Nous devons ensuite savoir
qui va utiliser le service.
Comme nous cherchons
à prédire la demande,
cela peut concerner
des chefs de produits,
des responsables logistiques, etc.
Comment font-ils aujourd'hui ?
Ils examinent les tendances
des ventes de téléphones,
l'économie globale,
les publications spécialisées,
pour prendre une décision.
Le problème est ensuite abordé
sous l'angle des données.
Quel type de données
devons-nous collecter ?
Pour l'apprentissage, nous devons
collecter toutes les données.
Et pour la prédiction,
nous devons collecter toutes les données,
sauf celles que l'utilisateur final
peut nous donner.
Alors de quoi avons-nous besoin ?
Nous avons besoin de données économiques,
de données sur les concurrents,
de données sur le secteur,
et de données sur notre propre entreprise.
Et quelles données devons-nous analyser ?
Nous devons analyser
tous ces ensembles de données
pour créer les fonctionnalités
que nos experts attendent,
et nous devons utiliser
ces fonctionnalités comme entrées
dans nos modèles.
Quelle est notre réaction ?
Comment réagissons-nous
à la prédiction de la demande ?
Si nous prévoyons
une hausse de la demande,
nous pouvons par exemple commander
automatiquement davantage de produits
à nos fournisseurs.
La réaction est alors automatique.