Então, no meu caso, um dos casos de uso que escolhi
foi previsão de demanda na produção. Primeiro nós o projetamos como um
problema de aprendizado de máquina e perguntamos o que está sendo previsto. Bem, como estamos fazendo
previsão de demanda na produção, estamos prevendo quantas unidades
de widgets X serão fabricadas neste mês. Por exemplo, se você estiver fazendo
telas para telefone, quantas telas para displays de 4 ou de 6 polegadas
devemos fabricar este mês? Então é isso que está sendo previsto. Quando projetamos isso
como problema de aprendizado de máquina, a próxima pergunta é: de quais dados precisamos? Se você quer prever quantas unidades desse widget fabricar,
de quais dados precisamos? Precisamos de dados históricos sobre
o número de unidades vendidas, quantas unidades vendemos no mês passado, quantas vendemos no mês anterior etc. Também precisamos saber
o preço aplicado na venda, o número de unidades que foram devolvidas, o preço dos produtos concorrentes e o número de unidades
de todos os itens que usam widgets X. Então, se você está fabricando
telas para telefones, quantos smartphones
são vendidos, independentemente de qual tela eles tinham
ou se era nossa ou dos concorrentes? Também precisaremos de outros dados,
como informações econômicas, de confiança do cliente, taxa de juros, o que aconteceu este mês, no ano passado etc. O segundo plano é como
um problema de software. Qual é a API do serviço? O método na API pode ser
a demanda prevista, e o que é preciso? As entradas podem ser o código do widget e o mês para o qual queremos
fazer essa previsão com o valor padrão do mês
sendo o mês atual. Observe que nesta API, estamos apenas pedindo
o código do widget e a hora. Não estamos pedindo dados auxiliares que o modelo
de aprendizado de máquina precisava. Não pedimos ao usuário final quantos
smartphones foram vendidos no mês passado. Isso é algo que nós mesmos
teríamos que coletar. A próxima parte do plano como problema
de software é quem vai usar o serviço. E como é a previsão de demanda, podemos pensar que os usuários
podem ser gerentes de produto, podem ser gerentes de logística etc. Como eles estão fazendo isso hoje? Eles examinam as tendências
de vendas de telefone, economia global, publicações comerciais, e de alguma forma tomam uma decisão. O terceiro plano é como problema de dados. Então, que tipo de dados
precisamos coletar? O que precisamos coletar para treinamento são todos os dados, mas também para a previsão, precisamos coletar todos os dados,
exceto aqueles que podemos esperar que
o usuário final nos forneça. Então, quais dados precisamos coletar? Precisamos coletar os dados econômicos,
dos concorrentes, do setor, da própria empresa. E quais dados precisamos analisar? Precisamos analisar todos esses
conjuntos de dados para criar recursos que nossos especialistas estão
observando hoje a partir desses dados, e precisamos pegar esses recursos
e usá-los em nosso modelo. E qual é a nossa reação? Como reagimos a uma previsão de demanda? Uma maneira seria: se prevíssemos que
a demanda vai aumentar, seguiríamos em frente
e faríamos encomendas aos nossos fornecedores de
mais produtos que eles nos fornecem. Então a reação pode ser automática.