En mi caso,
uno de los casos prácticos que elegí
fue la previsión
de la demanda de fabricación.
Primero, lo convertimos en un problema
de AA y preguntamos qué se predice.
Como hacemos la previsión
de la demanda de fabricación
lo que se predice es cuántas unidades
de un widget se deben fabricar este mes.
Por ejemplo, si fabrican
paneles de visualización para teléfonos
¿cuántos paneles de visualización
de cuatro o seis pulgadas
deberían fabricar este mes?
Eso es lo que se predice.
Cuando lo vemos como un problema de AA
la siguiente pregunta es
¿qué datos necesitamos?
Si quieren predecir cuántas unidades
de ese widget hay que fabricar,
¿qué datos necesitamos?
Necesitamos datos históricos
de la cantidad de unidades vendidas
cuántas unidades
se vendieron el mes pasado
vendimos el mes anterior, etcétera.
También necesitamos saber
el precio al que se vendió
la cantidad de unidades devueltas
el precio del producto de la competencia
y la cantidad de unidades de todos
los artículos que usan ese widget.
Así que, si fabrican pantallas
de visualización para teléfonos
¿cuántos smartphones se venden
independiente del panel de pantalla
o si es nuestro o de la competencia?
También necesitaremos
datos como cifras financieras
confianza del cliente, tasa de interés
lo que ocurrió este mes
el año pasado, etcétera.
Segundo, hay que verlo
como un problema de software.
¿Cuál es la API del servicio?
El método en la API
podría ser la demanda pronosticada
¿y qué es lo que considera?
Las entradas podrían ser el ID del widget
y el mes en el que queremos la predicción
con el valor predeterminado
para el mes como el mes actual.
Observen que en esta API
solo pedimos el ID del widget y el tiempo.
No pedimos
todos los otros datos adicionales
que necesita nuestro modelo de AA.
No le pedimos al usuario final que nos
diga cuántos smartphones se vendieron.
Es algo que debemos descubrir nosotros.
Lo siguiente de verlo como un problema
de software es quién usará el servicio.
Y como estamos prediciendo la demanda
podríamos pensar en los usuarios
como administradores de productos
administradores de logística, etcétera.
¿Cómo lo hacen hoy?
Examinan las tendencias
en las ventas de teléfonos
la economía general,
las publicaciones comerciales
y de algún modo toman la decisión.
Lo tercero es verlo
como un problema de datos.
¿Qué tipos de datos necesitamos recopilar?
Lo que tenemos que recopilar
para el entrenamiento son todos los datos
pero para la predicción
necesitamos recopilar todos los datos
excepto los que esperamos
del usuario final.
Entonces, ¿qué datos
necesitamos recopilar?
Necesitamos los datos
financieros, de la competencia
de la industria y de la empresa.
¿Y qué datos necesitamos analizar?
Necesitamos analizar todos estos
conjuntos de datos para poder elaborar
los atributos que buscan
nuestros expertos en estos datos.
Necesitamos tomar esos atributos
y usarlos como entradas en nuestro modelo.
¿Y cuál es nuestra reacción?
¿Cómo reaccionamos
a la predicción de una demanda?
Una forma de reaccionar
sería que si predecimos
que esa demanda aumentará
nos adelantaremos y realizaremos
más pedidos a nuestros proveedores
de los artículos que nos suministran.
Así que la reacción es automática.