En la sección anterior,
definimos los modelos
como funciones matemáticas
con parámetros e hiperparámetros
y presentamos los
parámetros para los modelos lineales.
Luego, vimos cómo los métodos analíticos
para encontrar el mejor
conjunto de parámetros no escalan.
Y cómo podemos
optimizar nuestros parámetros
cuando buscamos
por el espacio de parámetros.
Pero para comparar un punto con otro
necesitaremos algún tipo de medida.
Aquí hablaremos sobre las funciones
de pérdida, que pueden tomar la calidad
de las predicciones
para un grupo de puntos de datos
del conjunto de entrenamiento
e integrarlos en un solo número
con el que estimamos la calidad
de los parámetros actuales del modelo.
Una medida de la calidad
de la predicción en un punto único
es esta diferencia de signo
entre la predicción y el valor real.
A esta diferencia se la llama error.
¿Cómo podríamos
agrupar varios valores de error?
La forma más sencilla es
integrarlos como una suma.
Pero si usamos la función de suma
para integrar nuestros términos de error
el modelo asumirá que los de signos
opuestos se cancelan mutuamente.
Y aunque nuestro modelo tiene
que lidiar con evidencia contradictoria
no quiere decir que un modelo que divide
la diferencia
entre errores positivos y negativos
encontró la solución perfecta.
En su lugar, queremos reservar
esa designación para un modelo
donde las predicciones coincidan
con la etiqueta en todos los puntos
y no para un modelo
que realice errores de signos
que se cancelan entre ellos.
La suma de los valores absolutos
del error parece una alternativa razonable
pero este método para componer
datos también tiene problemas
y los analizaremos pronto.
En cambio, lo que se suele
usar es el error cuadrático medio (MSE).
El MSE se calcula con el conjunto
de términos de error de nuestro conjunto.
Se elevan al cuadrado
para eliminar los negativos
y se calcula el promedio de los cuadrados.
El MSE es una función
de pérdida perfectamente válida
pero tiene un problema.
Aunque los errores estén
en libras, kilómetros o dólares
el error cuadrático estará en libras
kilómetros o dólares al cuadrado.
Eso puede hacer que sea
algo difícil interpretar el MSE.
A veces, tomamos su raíz cuadrada
para ver unidades que podamos comprender.
RMSE es la raíz
del error cuadrático medio.
Mientras más grande sea la RMSE,
peor será la calidad de las predicciones.
Lo que deberíamos
hacer es minimizar la RMSE.
La notación aquí es usar
el símbolo ^ sobre la “Y”
que representa la predicción del modelo
y usar una “Y” sencilla
para representar a la etiqueta.
Ahora tenemos una métrica
para comparar dos puntos
en el espacio de parámetros.
Si recuerdan, así codificamos los valores
actuales del parámetro
en nuestro modelo lineal.
Observen en estos dos gráficos
de dispersión y líneas de regresión
el peso del bebé y la edad de la madre,
para las que tienen más de 39 años.
Puede ser muy difícil detectar visualmente
cuál es la mejor línea
para los datos subyacentes.
Y aquí nuestras métricas de pérdida
ayudan a decidir cuál es el mejor modelo.
El modelo de la izquierda
tiene una RMSE de .145
y el modelo de la derecha
tiene una RMSE de .149.
Así, las funciones de pérdida indican
que los valores del peso
y la ordenada al origen de la izquierda
son mejores que los de la derecha.
Aunque la RMSE funciona bien
para los problemas de regresión lineal
no sirve como función
de pérdida para la clasificación.
En los problemas de clasificación
la etiqueta es una variable categórica.
El problema de usar
RMSE para la clasificación
es cómo se representan estas
variables categóricas en nuestro modelo.
Como mencionamos antes
las variables categóricas se
suelen representar como enteros binarios.
Para entender por qué esto
podría ser un problema
vean las curvas
de pérdida que representamos.
El dominio en el eje “X”
representa la predicción
el rango del eje “Y” representa
la pérdida, según esa predicción.
El color representa a la etiqueta.
El verde indica que la etiqueta era 1
y el azul que la etiqueta era 0.
¿Qué tiene de malo esta curva?
El problema es que no logra
capturar nuestra intuición
de que las predicciones muy malas
se deberían penalizar con más fuerza.
Observen cómo una predicción de 1,
cuando el objetivo es 0
es tres veces peor que una
predicción de .5 para el mismo objetivo.
Entonces, en vez de usar RMSE,
necesitamos una nueva función de pérdida.
Una que penalice según nuestras
intuiciones de problemas de clasificación.
Una de las funciones
de pérdida más comunes
para la clasificación se llama
entropía cruzada o pérdida logarítmica.
Aquí tenemos un gráfico similar
al de la última diapositiva
solo que en lugar
de mostrar la pérdida para RMSE
se muestra el valor de una nueva
función, denominada entropía cruzada.
Observen que, a diferencia de RMSE
la entropía cruzada penaliza
fuertemente las malas predicciones
aún en este dominio limitado.
Veamos un ejemplo para entender
mejor cómo funciona la fórmula.
La fórmula para la entropía cruzada
se reduce a dos términos diferentes.
Solo uno de ellos participará
en la pérdida de un cierto punto de datos.
El primer término
participa en los ejemplos positivos
es decir, ejemplos
donde la etiqueta “Y” es 1.
El segundo término
participa cuando la etiqueta es 0.
Aquí tenemos una tabla
que muestra tanto las etiquetas
como las predicciones para dos
imágenes en una tarea de clasificación.
La etiqueta codifica si
la imagen incluye un rostro humano.
El modelo parece realizar un buen trabajo.
La predicción es mayor
para el ejemplo de la parte superior
comparado
con el de la parte inferior.
Veamos cómo opera la función.
Aquí vemos cómo
se construye la función de pérdida.
El término negativo del primer ejemplo
y el término positivo
del segundo ejemplo quedan fuera.
Según las predicciones de .7 y .2
para dos puntos
de datos con las etiquetas 1 y 0
la pérdida
de entropía cruzada es, realmente
el término positivo
para el primer punto de datos
más el término negativo
para el segundo punto de datos
multiplicado por - ½.
El resultado es .13.
¿Qué ocurre cuando nuestro
modelo no realiza una buena predicción?
Aquí, parece que se clasificó mal
el ejemplo negativo y, como resultado
aumentó la pérdida, lo que tiene sentido.
Recuerden que
intentamos minimizar la pérdida.
Ahora sabemos cómo comparar
dos puntos en un espacio de parámetros
ya sea con RMSE para la regresión
o entropía cruzada para la clasificación.
Pero recuerden que nuestra
meta es encontrar el mejor conjunto
de parámetros o el mejor punto
en el espacio de parámetros.
¿Cómo podemos usar
nuestro conocimiento y comparar
dos conjuntos de parámetros
para crear una estrategia de búsqueda?
Es lo que haremos
en la siguiente sección.