Na seção anterior,
definimos modelos como funções matemáticas
que usam parâmetros e hiperparâmetros
e apresentamos os parâmetros
para modelos lineares.
Depois, vimos que os
métodos analíticos para
encontrar o melhor conjunto de parâmetros
do modelo não geram escalonamento
e também vimos
como podemos otimizar os parâmetros,
com a pesquisa em parâmetro-espaço,
por exemplo.
Para comparar dois pontos,
precisaremos de uma medida.
Nesta seção, falaremos sobre
funções de perda que aproveitam
a qualidade das previsões de um grupo
de pontos de dados do conjunto de treinamento
e as transformam em um único número,
que usamos para estimar a qualidade
dos parâmetros atuais do modelo.
Uma das medidas da qualidade da previsão
em um único ponto é a diferença de sinal
entre a previsão e o valor verdadeiro.
Essa diferença é chamada de erro.
Como podemos colocar
vários valores de erro juntos?
A maneira mais simples
é compô-los como uma soma.
No entanto, se usássemos a função
de soma para compor termos de erro,
os de sinais opostos cancelariam
uns aos outros no modelo resultante.
O nosso modelo precisa lidar
com a evidência contraditória,
então, um modelo que faz uma média
entre os erros positivos e os negativos
não é uma solução perfeita.
Então, queremos reservar
essa designação para um modelo
em que as previsões correspondam ao rótulo
de todos os pontos no conjunto de dados,
e não para um modelo
que produz erros sinalizados
que cancelam uns aos outros.
A soma dos valores absolutos de erro
parece ser uma alternativa aceitável,
mas também há problemas
com esse método de compor dados,
que mencionaremos em breve.
Em vez disso, geralmente usamos
o que chamamos de erro quadrático médio.
O erro quadrático médio, ou SME,
é calculado com o conjunto de termos de erro
do conjunto de dados.
Pegamos as raízes quadradas dos erros
para eliminar os valores negativos
e calculamos a média delas.
O MSE é uma função de perda
perfeitamente válida,
mas tem um problema.
Os erros podem ser em libras,
quilômetros ou dólares,
mas o erro quadrado será
em libras quadradas,
quilômetros quadrados ou
dólares quadrados.
Isso pode dificultar a interpretação do MSE.
Então, pegamos a raiz quadrada do MSE
para ter unidades que podemos entender.
RMSE é a raiz do erro quadrático médio.
Quanto maior for o valor de RMSE,
pior será a qualidade das previsões.
Então, o que queremos fazer
é minimizar o valor de RMSE.
Como notação,
usamos um Y com acento circunflexo
para representar a previsão do modelo
e um Y puro para representar o rótulo.
Agora temos uma métrica para
comparar dois pontos em parâmetro-espaço,
que é como codificamos os valores
de parâmetro atuais no modelo linear.
Veja esses dois gráficos de dispersão
e as linhas de regressão
que correspondem ao peso do bebê
versus a idade da mãe acima de 39 anos.
Pode ser muito difícil identificar
qual linha é mais adequada
aos dados subjacentes.
É aí que as métricas de perda
ajudam a escolher o melhor modelo.
O modelo à esquerda tem RMSE de 0,145
e o modelo à direita tem RMSE de 0,149.
Portanto, as funções de perda indicam
que os valores de peso e a tendência
à esquerda são melhores do que os à direita.
RMSE funciona bem
para problemas de regressão linear,
mas não funciona
como uma função de perda para classificação.
Problemas de classificação são aqueles
cujo rótulo é uma variável categórica.
O problema de usar RMSE para classificação
está relacionado com a representação
dessas variáveis categóricas no modelo.
Como falamos anteriormente,
muitas vezes, as variáveis categóricas são
representadas como números inteiros binários.
Para ter uma ideia de por que
isso é um problema,
veja as curvas de perda que reproduzimos.
O domínio no eixo x representa a previsão
e o intervalo no eixo y
representa a perda, conforme a previsão.
A cor simboliza o rótulo.
Verde indica que o rótulo é um
e azul indica que o rótulo é zero.
O que há de errado com essa curva?
O problema é que ela não captura
a nossa crença intuitiva
de que as piores previsões devam
ser penalizadas mais rigidamente.
Observe como a previsão de um,
quando o valor desejado é zero,
é quase três vezes pior do que uma previsão
de 0,5 para o mesmo valor desejado.
Então, em vez de RMSE,
precisamos de uma função de perda nova.
Uma que penalize de acordo com as nossas
intuições sobre problemas de classificação.
Uma das funções de perda mais usadas
para problemas de classificação
é a entropia cruzada, ou perda logarítmica.
Temos aqui um gráfico
semelhante ao do slide anterior,
mas que, em vez de mostrar a perda de RMSE,
mostra o valor de uma nova função de perda
chamada entropia cruzada.
Observe que, ao contrário da RMSE,
a entropia cruzada
penaliza rigidamente as previsões ruins,
mesmo neste domínio limitado.
Vamos analisar um exemplo
para entender como a fórmula funciona.
A fórmula da entropia cruzada
se resume a dois termos diferentes.
Somente um deles está envolvido
na perda de um determinado ponto de dados.
O primeiro termo está envolvido
em exemplos positivos,
ou seja, aqueles em que
o rótulo Y é igual a um.
O segundo termo entra em cena
quando o rótulo é zero.
Temos aqui uma tabela
que mostra ambos os rótulos,
além das previsões para duas fotos
em uma tarefa de classificação de imagens.
O rótulo codifica se a foto
representa uma figura humana.
Parece que o modelo está funcionando bem.
A previsão é muito maior
para o exemplo de cima,
em comparação com o exemplo de baixo.
Vamos ver como a função funciona.
Devido à maneira como
a função de perda foi construída,
tanto o termo negativo do primeiro exemplo
quanto o termo positivo
do segundo exemplo são descartados.
Então,
de acordo com as predições de 0,7 e 0,2,
para os dois pontos de dados
com rótulos um e zero,
a perda de entropia cruzada é, efetivamente,
o termo positivo do primeiro ponto de dados
mais o termo negativo
do segundo ponto de dados
multiplicado por -0,5.
O resultado é 0,13.
O que acontece quando
o modelo não faz uma previsão boa?
Aqui, parece que o exemplo negativo foi
classificado incorretamente.
Como resultado, o valor da perda aumentou.
Isso faz sentido porque
estamos tentando minimizar a perda.
Agora sabemos como comparar
dois pontos em parâmetro-espaço,
seja usando RMSE para regressão
ou entropia cruzada para classificação.
Nosso objetivo é encontrar
o melhor conjunto de parâmetros
ou o melhor ponto em parâmetro-espaço.
Como podemos usar o que sabemos sobre
como comparar dois conjuntos de parâmetros
e criar uma estratégia de pesquisa?
Isso é o que faremos na próxima seção.