Comme nous l'avons vu,
les modèles sont des fonctions mathématiques
avec des paramètres et des hyperparamètres.
On a aussi abordé les paramètres
de modèles linéaires.
On a vu que
les méthodes analytiques pour trouver
les paramètres optimaux
ne sont pas évolutives,
et qu'il est possible
d'optimiser nos paramètres
via une recherche
dans l'espace de paramètres.
Pour comparer des points,
on a besoin de critères de mesure.
On va maintenant étudier
les fonctions de perte.
Elles traduisent la qualité des prédictions
pour un groupe de points de données
issu de notre ensemble d'apprentissage.
Puis, elle les arrange en nombre individuel
pour évaluer la qualité des paramètres
actuels du modèle.
Pour mesurer la qualité d'une prédiction
au niveau d'un point unique,
il suffit d'examiner la différence de signe
entre la prédiction et la valeur réelle.
Cette différence s'appelle l'erreur.
Comment regrouper
plusieurs valeurs d'erreur ?
Le plus simple est d'en faire la somme.
Or, si on utilise une fonction
de somme pour définir nos termes,
les erreurs de signe opposé s'annuleront
dans le modèle obtenu.
Notre modèle doit être capable de gérer
des données contradictoires,
mais un modèle qui répartit
les différences par erreurs
positives et négatives
n'est pas idéal.
Il est préférable d'opter pour
un modèle où les prédictions
correspondent à l'étiquette pour
tous les points de l'ensemble de données,
plutôt qu'un modèle dans
lequel les erreurs positives
et négatives s'annulent.
On peut essayer de calculer la somme
des valeurs absolues de l'erreur,
mais cette méthode présente
d'autres problèmes
que nous décrirons bientôt.
L'erreur quadratique moyenne
est souvent utilisée à la place.
(ou MSE)
se calcule à partir des termes d'erreur
issus de l'ensemble de données.
On les met au carré pour
éliminer les valeurs négatives,
puis on calcule la moyenne des carrés.
MSE est une fonction
de perte tout à fait valide,
mais elle présente un problème.
Si les erreurs sont exprimées en kilos,
en kilomètres ou en euros,
les mettre au carré donnera comme résultat
des kilos, des kilomètres ou des euros
au carré,
ce qui peut compliquer
l'interprétation globale.
On calcule plutôt la racine carrée du MSE
pour obtenir un résultat cohérent.
RMSE est la racine carrée
de l'erreur quadratique moyenne.
Plus elle est élevée,
moins bonne est la qualité
des prédictions.
L'objectif est donc de réduire la RMSE.
Il faut ajouter un symbole de chapeau "^"
au dessus du Y représentant
la prédiction du modèle,
et utiliser un Y normal pour
représenter l'étiquette.
Cette métrique nous permet de comparer
deux points dans l'espace de paramètres,
afin d'encoder les valeurs de paramètres
actuelles dans notre modèle linéaire.
Voici deux nuages de points
et droites de régression
pour le poids des bébés en fonction de
l'âge des mères au-dessus de 39 ans.
Il est très difficile
d'identifier visuellement
la droite la plus adaptée
aux données sous-jacentes.
C'est là que nos métriques de perte entrent
en jeu pour trouver le meilleur modèle.
Le modèle de gauche a une RMSE de 0,145,
tandis que celui de droite
a une RMSE de 0,149.
Les fonctions de perte indiquent
que les valeurs de poids et de biais
à gauche sont plus efficaces
que celles du tableau de droite.
Bien que la RMSE soit utile
pour les problèmes de régression linéaire,
elle n'est pas adaptée
à la classification.
Dans les problèmes de classification,
l'étiquette est une variable catégorielle.
Si on utilise la RMSE
pour la classification,
cela pose un problème de représentation
des variables catégorielles dans le modèle.
Comme nous l'avons vu,
les variables catégorielles sont souvent
représentées comme des entiers binaires.
Pour comprendre pourquoi
cela pose un problème,
observons ces courbes de perte.
L'axe des abscisses
représente la prédiction,
et l'axe des ordonnées représente la perte,
en fonction de cette prédiction.
La couleur s'applique à l'étiquette.
Le vert signifie que l'étiquette vaut 1,
le bleu qu'elle vaut 0.
Quel est le problème de cette courbe ?
Contrairement à notre idée,
elle ne pénalise pas assez sévèrement
les prédictions de très mauvaise qualité.
Notez qu'une prédiction de 1,
lorsque la cible est 0,
est au moins trois fois plus mauvaise
qu'une prédiction de 0,5 pour la même cible.
Il faut donc remplacer la RMSE
par une nouvelle fonction de perte,
qui applique une pénalité
suffisamment sévère pour
les problèmes de classification.
L'une des fonctions de perte
les plus utilisées pour la classification
est l'entropie croisée,
ou perte logarithmique.
Ce graphique est semblable
à celui de la dernière diapositive.
Au lieu de présenter la perte pour la RMSE,
il affiche celle d'une nouvelle
fonction de perte : l'entropie croisée.
Contrairement à la RMSE,
l'entropie croisée pénalise très sévèrement
les mauvaises prédictions,
même dans ce domaine limité.
Prenons un exemple pour mieux comprendre
le fonctionnement de la formule.
La formule de cette fonction
compte deux termes différents.
Un seul est utilisé pour calculer
la perte d'un point de données spécifique.
Le premier est utilisé
pour les exemples positifs,
où l'étiquette Y vaut 1.
Le deuxième est utilisé
lorsque l'étiquette vaut 0.
Voici un tableau présentant
les étiquettes et les prédictions
pour deux photos dans
une tâche de classification d'images.
L'étiquette indique si la photo
comporte ou non un visage humain.
Le modèle semble être efficace.
La prédiction a une valeur
bien supérieure dans l'exemple du haut
que dans celui du bas.
Examinons la fonction en pratique.
En raison de la structure
de la fonction de perte,
le terme négatif du premier exemple
et le terme positif
du deuxième exemple s'annulent.
Si l'on considère les prédictions
de 0,7 et 0,2
pour deux points de données avec
des étiquettes de 1 et 0,
la perte d'entropie croisée correspond
au terme positif du premier point de données
plus le terme négatif
du deuxième point de données
multiplié par -0,5.
Le résultat est 0,13.
Que se passe-t-il
en cas de mauvaise prédiction ?
L'exemple négatif semble
ici avoir été mal classé,
ce qui a entraîné
l'augmentation de la perte.
C'est logique,
car le but est de minimiser la perte.
Vous savez maintenant comparer
deux points dans l'espace de paramètres,
avec la RMSE pour la régression,
ou l'entropie croisée pour la classification.
N'oubliez pas que l'objectif est de
trouver le meilleur groupe de paramètres
ou le meilleur point
dans l'espace de paramètres.
Comment utiliser la comparaison
de deux groupes de paramètres
pour créer une stratégie de recherche ?
Nous allons le voir
dans la section suivante.