Im vorigen Teil haben wir
Modelle als mathematische Funktionen mit
Parametern und Hyperparametern definiert
und die Parameter für
lineare Modelle vorgestellt.
Dann haben wir besprochen,
dass analytische Methoden
zum Finden der besten Reihe von
Modellparametern nicht skalierbar sind
und wie wir uns die Parameteroptimierung
als Suche im
Parameter-Raum vorstellen können.
Doch zum Vergleichen
von Punkten untereinander
benötigen wir ein Maß.
In diesem Teil sprechen wir über
Verlustfunktionen und wie sie anhand
der Qualität von Vorhersagen
für eine Gruppe von Datenpunkten
aus unserem
Trainingssatz eine einzelne Zahl bilden,
mit der die Qualität der aktuellen
Modellparameter eingeschätzt werden kann.
Ein Maß für die Qualität der Vorhersage
an einem einzelnen Punkt ist einfach
die Zeichen-Abweichung zwischen der
Vorhersage und dem tatsächlichen Wert.
Diese Abweichung nennt man den Fehler.
Wie können wir ein Reihe
von Fehlerwerten zusammenführen?
Die einfachste Möglichkeit
besteht darin, sie zu summieren.
Bei Verwendung der Summenfunktion
würde das resultierende Modell Fehler mit
gegensätzlichen Vorzeichen allerdings
als sich gegenseitig aufhebend behandeln.
Unser Modell muss aber
gegensätzliche Ergebnisse berücksichtigen
und es ist nicht so, dass ein Modell,
das die Differenz zwischen
positiven und negativen Fehlern aufhebt,
die perfekte Lösung bietet.
Eine perfekte Lösung wäre
ein Modell, in dem die Vorhersagen
dem Label für alle Punkte im Datensatz
entsprechen – nicht ein Modell, das
Fehler mit unterschiedlichen Vorzeichen
einander aufheben lässt.
Die Summe der Absolutwerte des Fehlers
mag als sinnvolle Alternative erscheinen,
doch auch bei dieser Methode der
Datenzusammenstellung gibt es Probleme,
die wir in Kürze besprechen werden.
Stattdessen wird oft der
mittlere quadratische Fehler verwendet.
Der mittlere quadratische Fehler
oder MQF wird anhand der verschiedenen
Fehler aus unserem Datensatz berechnet.
Man bildet ihr Quadrat,
um negative Zahlen zu eliminieren,
und berechnet
den Durchschnitt der Quadrate.
Der MQF ist
eine absolut stichhaltige Verlustfunktion,
es gibt aber ein Problem.
Die Fehler sind zwar in Pfund,
Kilometern oder Dollar,
der quadratische Fehler ist aber in Pfund,
Kilometern oder Dollar zum Quadrat.
Das kann die
Interpretation des MQF erschweren.
Daher wird oft
die Quadratwurzel des MQF gezogen,
um nachvollziehbare Einheiten zu erhalten.
Die Wurzel des MQF
wird mit RMSE abgekürzt.
Je größer die Wurzel des MQF,
desto schlechter
die Qualität der Vorhersage.
Deshalb möchten wir
diesen Wert minimieren.
Für die Notation wird hier ein ^
über dem Y verwendet, das
die Vorhersage unseres Modells darstellt,
und ein normales Y für das Label.
Nun haben wir eine Metrik zum Vergleichen
von zwei Punkten im Parameter-Raum.
Zur Erinnerung: So werden die aktuellen
Parameterwerte im linearen Modell codiert.
Sehen Sie sich diese beiden
Punktwolken und Regressionslinien für
das Gewicht des Babys in Abhängigkeit vom
Alter der Mutter für Mütter über 39 an.
Es kann sehr schwer
sein, visuell festzustellen,
welche Linien für
die zugrunde liegenden Daten besser passt.
Hier helfen unsere Verlustmessgrößen,
zu bestimmen, welches Modell besser ist.
Das Modell links hat
eine MQF-Wurzel von 0,145
und das Modell rechts hat
eine MQF-Wurzel von 0,149.
Die Verlustunfunktionen
deuten also darauf hin,
dass die Werte für Gewichtung und Bias
links besser sind als rechts.
Die MQF-Wurzel funktioniert zwar
für lineare Regressionsprobleme,
aber nicht als
Verlustfunktion für die Klassifikation.
Bei Klassifikationsproblemen ist
das Label eine Kategorievariable und
das Problem bei der Verwendung
der MQF-Wurzel für die Klassifikation
hängt mit der Darstellung dieser
Kategorievariablen im Modell zusammen.
Wie bereits erwähnt,
werden Kategorievariablen oft
als binäre Ganzzahlen dargestellt.
Warum sich daraus ein Problem ergibt,
wird aus den
dargestellten Verlustkurven ersichtlich.
Die x-Achse steht für die Vorhersage und
die y-Achse für den Verlust
in Anbetracht der jeweiligen Vorhersage.
Das Label ist farblich gekennzeichnet.
Bei grün war das Label eins
und bei blau war das Label null.
Was stimmt mit dieser Kurve nicht?
Das Problem ist, dass wir erwarten würden,
dass wirklich schlechte Vorhersagen
viel stärker sanktioniert
werden, und das geschieht hier nicht.
Beachten Sie,
dass eine Vorhersage von eins,
wenn das Ziel null ist,
rund dreimal schlechter ist als eine
Vorhersage von 0,5 mit dem gleichen Ziel.
Wir benötigen also
eine andere Verlustfunktion
anstelle der MQF-Wurzel.
Eine, die entsprechend unseren Erwartungen
für Klassifikationsprobleme sanktioniert.
Eine der meistverwendeten
Verlustfunktionen für die Klassifikation
ist die Kreuzentropie
(oder der logarithmische Verlust).
Hier haben wir eine ähnliche
Grafik wie auf der letzten Folie,
allerdings wird anstelle des
Verlusts auf Basis der MQF-Wurzel
der Wert einer neuen Verlustfunktion
dargestellt: der Kreuzentropie.
Anders als bei der MQF-Wurzel
werden schlechte Vorhersagen bei
der Kreuzentropie sehr stark sanktioniert,
sogar in diesem begrenzten Bereich.
Sehen wir uns ein Beispiel an, um besser
zu verstehen, wie die Formel funktioniert.
Die Formel für die Kreuzentropie läuft
auf zwei unterschiedliche Terme hinaus.
Nur einer davon ist für den Verlust
für einen bestimmten Datenpunkt relevant.
Der erste Term wird
bei positiven Beispielen einbezogen,
also Beispiele,
bei denen das Label Y eins ist.
Der zweite Term wird
einbezogen, wenn das Label null ist.
Hier haben wir eine Tabelle mit den Labels
und den Vorhersagen für zwei Bilder
in einer Bildklassifikationsaufgabe.
Das Label codiert, ob das Bild
ein menschliches Gesicht darstellt.
Das Modell scheint gut zu funktionieren.
Die Vorhersage ist für das
Beispiel oben bedeutend höher
als für das Beispiel unten.
Sehen wir uns das Prinzip der Funktion an.
Die Verlustfunktion ist hier so aufgebaut,
dass der negative Term
aus dem ersten Beispiel
und der positive Term
aus dem zweiten Beispiel beide wegfallen.
In Anbetracht von
Vorhersagen von 0,7 und 0,2
für zwei Datenpunkte
mit Label eins und null
ist der Kreuzentropieverlust im Grunde
der positive Term
für den ersten Datenpunkt
plus der negative Term
für den zweiten Datenpunkt
mal -0,5.
Das Ergebnis ist 0,13.
Was passiert, wenn unser
Modell keine gute Vorhersage liefert?
Hier scheint das negative Beispiel
falsch klassifiziert worden zu sein,
was eine Steigerung
des Verlusts zur Folge hat.
Und das ist auch sinnvoll,
da der Verlust das ist,
was wir minimieren möchten.
Wir können jetzt bei Verwendung
der MQF-Wurzel für Regression oder
der Kreuzentropie für Klassifikation zwei
Punkte im Parameter-Raum vergleichen.
Unser Ziel ist es aber,
die beste Reihe von Parametern oder den
besten Punkt im Parameter-Raum zu finden.
Wie können wir unser
Wissen über das Vergleichen
von zwei Reihen von Parametern
in eine Suchstrategie umsetzen?
Damit befassen wir uns im nächsten Teil.