前のセクションでは
パラメータとハイパーパラメータを使った
数学的関数としてモデルを定義し
線形モデルのパラメータを紹介しました
次に 解析の手法を使って
モデルの最適なパラメータセットを求めるには
限界があること
そして パラメータの最適化は
パラメータ領域の探索と
考えられることに触れました
しかしデータポイントを比べるには
比較基準が必要です
このセクションでは
損失関数について説明します
この関数は トレーニングセットの
データポイント群の予測の質から
1つの数字を導き出し
それを基にモデルのカレント
パラメータの質を推定します
ある点における予測の質の比較基準の１つは
符号付きで表した予測値と実際値の差です
これを誤差と呼びます
一連の誤差値を
どのようにまとめるのでしょうか
最も簡単な方法は値の和を求めることです
しかし 合計関数を使って誤差の項を求めると
符号が異なる誤差の項が
互いに打ち消し合ってしまいます
モデルはこうした相反する証拠に
対処する必要がある一方で
いくら正の誤差と負の誤差の
差の中間を取っても
完璧な解決法とは言えません
完璧とは予測がデータセット内の
すべての点のラベルに一致するモデルを指します
互いに打ち消し合う
符号付き誤差を求めるモデルではありません
誤差の絶対値の和を求めるのが
妥当な選択肢に思えますが
後ほど説明するとおり
この方法でデータを求める
場合にも問題があります
代わりによく使用されるのが
平均二乗誤差と呼ばれる方法です
平均二乗誤差 略してMSEは
データセットの一連の
誤差の項を基に計算されます
2乗することで負の値を取り除き
この2乗した値の平均を計算します
MSEは十分有効な損失関数ですが
1つ問題があります
誤差の単位は ポンド
キロメートルまたはドルかもしれません
このとき 二乗誤差はポンドの2乗
kmの2乗 ドルの2乗となるため
MSEの解釈が困難になります
そこで 理解しやすい単位にするため
MSEの平方根を求めます
RMSEは二乗平均誤差の平方根です
RMSEが大きければ大きいほど
予測の質が低いことを意味するため
RMSEを最小化する必要があります
このとき使用する表記法では
モデルの予測を表すのに
Yの上にハット記号が付いたもの
ラベルを表すのに普通のYを使用します
これで パラメータ領域の2つの点を
比較する指標ができました
線形モデルのカレントパラメータ値は
この方法でコード化します
赤ちゃんの体重に対する
39歳より上の母親の年齢をプロットした
こちらの散布図と回帰直線を見てください
基盤となるデータにより適した直線を
見ただけで判断するのは極めて困難です
そこで 損失指標を使って
どちらのモデルが優れているかを判断します
左側のモデルのRMSEは0.145です
一方 右側のモデルのRMSEは0.149です
したがって 損失関数は
左側のモデルの重み値とバイアス値の方が
右側より優れていることを示しています
RMSEは線形回帰の問題には
問題なく使用できますが
クラス分類のための
損失関数としては機能しません
分類の問題ではラベルは
カテゴリ変数となります
RMSEをクラス分類に使用する際の問題点は
モデル内でカテゴリ変数がどのように
表現されるかに関係しています
先ほど説明したとおり
カテゴリ変数は多くの場合2進整数で表します
これがなぜ問題なのかを直感的に理解するには
こちらの損失曲線を見てください
X軸の定義域は予測を
Y 軸の値域は与えられた
予測に対する損失を表します
ラベルごとに色分けしています
緑はラベル1を
青はラベル0を表します
この曲線のどこが問題なのでしょうか
それは 質の低い予測ほど
より大きな罰則を科されるべきであるという
直感が反映されない点です
ターゲットが0で 予測が1のときと
同じくターゲットが0で
予測が0.5のときを比べると
予測の質の低さは3倍になっています
そこで RMSEに代わる
クラス分類の問題に関して
直感どおりに罰則を科す
新たな損失関数が必要です
クラス分類で最もよく使用される損失関数は
交差エントロピーまたは対数損失と呼ばれます
先ほどのスライドと似たグラフですが
こちらはRMSEによる損失ではなく
交差エントロピーの値を示しています
交差エントロピーでは RMSEとは違い
質の低い予測には非常に
大きな罰則が科されます
どのような式を使うのか
例を挙げて見ていきましょう
交差エントロピーの式には 2つの項があります
あるデータポイントの損失に関して
有効なのはいずれか1つの項のみです
正のケース つまり ラベルYが
1のときは最初の項が
ラべルが0のときは2つ目の項が有効となります
これは 画像分類タスクにおけるラベルと
2枚の写真に関する予測を示した表です
ラベルは人の顔が写っているか
否かをコード化したものです
このモデルはうまく機能しているようです
上の写真の予測の方が下と比べて
はるかに高くなっています
この式の仕組みを見ていきましょう
この損失関数の構造上
最初のケースの負の項と
2つ目のケースの正の項は
両方とも除外されます
ラベルが0と1の 2つのデータポイントについて
予測が0.7と0.2のとき
交差エントロピー損失は
最初のデータポイントの正の項に
2番目の項の負の項を足して
-1/2をかけたものとなり
0.13となります
モデルが質の低い予測をすると
どうなるのでしょうか
この場合 人の顔でない写真が
誤って分類されています
その結果 損失が上がっています
損失を小さくしたいのですから
この結果は理に適っています
回帰のためのRMSE
クラス分類のための交差エントロピーという
パラメータ領域の2つの点の
比較方法を学習しました
しかし あくまでも目標は
最適なパラメータセット
つまり パラメータ領域の
最適な点を見つけることです
これまでに学んだ知識を使って
探索ストラテジーを構築する方法は
次のセクションで説明します