Hallo, ich bin Fereshteh,
Solutions Architect bei Google.
Als Spezialistin für Big Data und
maschinelles Lernen ist es meine Aufgabe,
Unternehmen
beim Aufbau großer Datenpipelines
auf Basis der
Google Cloud Platform zu helfen.
Sobald eine Fülle geschäftlicher
Daten in der Cloud verfügbar ist,
setze ich gemeinsam mit
meinen Kunden maschinelles Lernen ein,
um verborgene Muster
in den Daten zu entdecken
und interessante
geschäftliche Fragen zu beantworten.
Dies ist der fünfte Kurs
dieser Weiterbildung.
Beginnen wir mit
einer kurzen Wiederholung.
Wenn Sie die Schulung
chronologisch begonnen haben,
wissen Sie, dass der erste Kurs die
integrale Rolle des maschinellen Lernens
bei Google und die Art,
wie wir es intern nutzen, behandelt hat.
Wenn Sie mit einem anderen Kurs
begonnen haben, ist das in Ordnung,
Sie können die Kurse
in beliebiger Reihenfolge bearbeiten.
Im zweiten Kurs ging es um die
Geschichte des maschinellen Lernens
und um grundlegende Konzepte,
wie die Formulierung eines Problems
als Modell für maschinelles Lernen,
die Messung der Leistung eines Modells
und die Optimierung des Trainingsablaufs,
wie man ein Modell verallgemeinert,
sodass es auch mit neuen Daten gut
arbeiten kann, und weitere Grundlagen.
Im dritten Kurs wurde
TensorFlow eingeführt,
unsere Open-Source-Bibliothek
für numerische Berechnungen.
Dank der flexiblen Architektur
können Sie ML-Modelle
auf jeder beliebigen
Hardware implementieren
und, was noch wichtiger ist, die
Berechnungen auf 10, Hunderte oder
Zehntausende Knoten verteilen,
um Probleme jeder Größenordnung zu lösen.
Der vierte Kurs behandelte
das Feature Engineering.
Wir haben Tipps und Tricks für den Einsatz
Ihrer Fachkenntnisse und für
manuelles Feature Engineering betrachtet.
Und das bringt uns zu diesem Kurs,
"The Art and Science of Machine Learning".
Dieser Kurs besteht aus sechs Modulen.
Zunächst lernen Sie Aspekte
des maschinellen Lernens kennen,
die etwas Intuition, gutes Urteilsvermögen
und Experimentieren erfordern.
Wir nennen das die Kunst des ML.
Wir lernen die Stellschrauben
kennen, die das Modelltraining bietet.
Sie passen sie manuell an, um ihre
Wirkung auf die Modellleistung zu prüfen.
Sobald Sie mit diesen
Stellschrauben vertraut sind,
die auch Hyperparameter genannt werden,
lernen Sie im zweiten Modul,
wie Sie sie automatisch einstellen.
In Modul 3 fügen wir dem Ganzen
den wissenschaftlichen Aspekt hinzu.
Das ist eine gute Überleitung zu Modul 4,
in dem wir die Wissenschaft hinter dem
Training neuronaler Netzwerke behandeln.
In Modul 5 lernen Sie das
wichtige Konzept der Einbettung kennen,
bei dem es um das Darstellen einzelner
Objekte wie Worte als Istwert-Vektor geht.
Bis zum sechsten Modul arbeiten Sie mit
vorgefertigten Estimator-Funktionen
von TensorFlow wie dem DNN Regressor.
In Modul 6 erstellen Sie eigene
benutzerdefinierte Estimator-Funktionen.
Bereit? Dann legen wir los.