Olá, meu nome é Fereshteh e sou
arquiteta de soluções no Google.
Como especialista em big data e
aprendizado de máquina,
ajudo empresas a criar canais
de dados em alta escala com base no GCP
Assim que elas tiverem dados empresariais
disponíveis na nuvem, aplicaremos o
aprendizado de máquina com meus clientes
para descobrir padrões ocultos nos dados
e encontrar respostas às perguntas
mais interessantes.
Bem-vindo ao quinto
curso desta especialização.
Vamos recapitular
o motivo de estarmos aqui.
Se você realizou sua jornada
desde o início,
se lembrará do primeiro curso que
examinou o papel do aprendizado
no Google e como nós usamos
isso internamente.
Se você não realizou a jornada desde
o início, tudo bem.
A jornada é sua e você pode
concluí-la da forma que preferir.
No segundo curso, iniciamos
o aprendizado ao analisar o histórico
e os conceitos principais, como a criação
de um problema no modelo de aprendizado,
como medir o desempenho de um modelo,
como otimizar o processo de treinamento,
além de como generalizar um modelo para
um bom desempenho em dados não vistos
e outros requisitos essenciais.
O terceiro curso apresentou o TensorFlow,
uma biblioteca de código aberto para
cálculos numéricos, que apresenta
uma arquitetura flexível, para que você
implemente modelos de aprendizado
em hardwares e distribua os cálculos
entre dezenas, centenas e milhares
de nodes para resolver os problemas
em qualquer escala.
No quarto curso falamos sobre
a engenharia de atributos.
Vimos dicas e truques sobre como
aplicar seu conhecimento de domínios
e aplicar manualmente a
engenharia de recursos.
Com isso, chegamos a este curso, a
Arte e ciência do aprendizado de máquina.
Este curso é composto por seis módulos.
Primeiro, você verá os aspectos
do aprendizado de máquina
que precisam de intuição, bom julgamento
e realização de experimentos.
Chamamos isso de
"a arte do aprendizado de máquina".
Vamos aprender todos os mecanismos
envolvidos no treinamento de um modelo.
Você mesmo fará os ajustes para ver
os resultados no desempenho do modelo.
Após conhecer os mecanismos, chamados
anteriormente de hiperparâmetros,
você verá no módulo dois como
ajustá-los de forma automática.
No módulo três, você colocará uma pitada
de ciência nos procedimentos.
Isso vai ajudar no módulo quatro,
em que você verá a ciência envolvida
no treinamento de redes neurais.
No módulo cinco, você aprenderá
o conceito de incorporação,
que está relacionado à representação
de objetos discretos, como palavras
e vetores de valor real.
Até o módulo seis, você estará trabalhando
com estimators pré-criados,
como o DNN Regressor.
No módulo seis, você verá os detalhes
para criar seus próprios estimators.
Tudo pronto? Vamos começar.