ソリューションアーキテクトの
Fereshtehです
ビッグデータと機械学習のスペシャリストとして
企業がGCPを基盤とする
大規模なデータパイプラインを構築して
クラウド上のデータに機械学習を適用し
課題解決の糸口となる
パターンを見つけられるように支援しています
専門講座の5番目のコースへようこそ
まず少し復習しましょう
コース1ではGoogleにおける機械学習の
重要な役割と活用方法を確認しました
コース1は必須ではありません
自分に必要なコースを受講してください
コース2では機械学習の歴史と
問題を定式化してMLモデルとする方法
モデルのパフォーマンスの計測方法
トレーニングプロセスを最適化する方法
どんなデータにも対応できるよう
モデルを一般化する方法など
基本的な概念を確認しました
コース3ではオープンソースライブラリの
TensorFlowを紹介しました
フレキシブルで あらゆる
ハードウェアにMLモデルをデプロイでき
膨大な数のノードに計算処理を分散できるため
どんな規模の課題にも対応できます
コース4のテーマは
特徴エンジニアリングで
ドメイン知識のおすすめの適用方法や
手動での設計方法を学びました
このコース5では
機械学習の理論と実践を学びます
モジュールは6つあります
モジュール1では直感、判断力、
実験が必要となるMLの理論を学びます
モデルのトレーニングにかかわる
さまざまな要素を手動で調整し
その影響を確認します
この要素をハイパーパラメータといいますが
モジュール2ではこれを
自動調整する方法を学びます
モジュール3ではハイパーパラメータを
使いこなせるよう準備します
そしてモジュール4では
ニューラルネットワークの
トレーニング実践について
モジュール5では埋め込みの概念
つまり実数ベクトルとしての単語といった
離散的オブジェクトについて学びます
ここまでは DNNリグレッサーなど
TensorFlow組み込みのEstimatorを使用しますが
モジュール6では
カスタムEstimatorを構築します
さあ始めましょう