Bonjour, je suis Fereshteh,
architecte de solutions chez Google.
Spécialiste du big data
et du machine learning,
j'aide les entreprises à créer
des pipelines de données à grande échelle,
basés sur Google Cloud Platform.
Lorsque suffisamment de données
d'entreprise sont disponibles sur le cloud,
j'applique le machine learning
avec mes clients
pour découvrir des tendances cachées
et répondre à d'intéressantes questions.
Bienvenue dans le cinquième
cours de cette spécialisation.
Récapitulons ce que nous
avons déjà abordé.
Si vous avez commencé
depuis le début,
vous vous souvenez du premier cours
sur le rôle essentiel du machine learning,
et sur la façon
dont nous l'utilisons chez Google.
Si vous n'avez pas commencé
du début, aucun problème.
Vous pouvez suivre la formation
comme bon vous semble.
Le deuxième cours
vous a initié au machine learning
en abordant son histoire et
certains concepts fondamentaux,
tels que la formulation d'un problème
en tant que modèle de machine learning,
la mesure des performances d'un modèle,
l'optimisation du processus d'entraînement,
la généralisation d'un modèle pour
exploiter les données cachées,
ainsi que d'autres principes de base.
Le troisième cours vous a
présenté TensorFlow,
notre bibliothèque Open Source,
utilisée pour les calculs numériques.
Son architecture flexible
vous permet de déployer
des modèles de machine learning
sur n'importe quel matériel,
mais surtout de répartir les calculs
sur des dizaines, des centaines,
ou des milliers de nœuds pour résoudre des
problèmes quelle que soit l'échelle.
Le quatrième cours concernait
l'extraction de caractéristiques.
Vous pouviez y découvrir des conseils
pour appliquer votre expertise
et extraire manuellement
des caractéristiques.
Nous en sommes donc au cours
"Art et science du machine learning".
Ce cours se compose de six modules.
Tout d'abord, vous allez apprendre les
aspects du ML qui exigent de l'intuition,
du discernement et de l'expérimentation.
Il s'agit du module "L'art du ML".
Vous découvrirez les facteurs à prendre
en compte quand vous entraînez un modèle.
Vous les ajusterez manuellement pour voir
leur effet sur les performances du modèle.
Vous apprendrez ensuite
à régler automatiquement ces facteurs,
aussi appelés hyperparamètres,
dans le deuxième module.
Le troisième module couvre des notions
plus avancées avec un peu de science.
Cela nous mènera naturellement
au quatrième module,
qui présente les sciences impliquées dans
l'entraînement de réseaux de neurones.
Le cinquième module aborde les
représentations vectorielles continues,
qui représentent des objets distincts,
comme des mots,
à l'aide de vecteurs à valeur réelle.
Avant le sixième module, vous utiliserez des
instances Estimator TensorFlow prédéfinies,
comme DNN Regressor.
Dans le sixième module,
vous verrez en détail
comment créer vos instances
Estimator personnalisées.
Vous êtes prêt ? C'est parti !