Olá, sou Martin Gorner, mediador de desenvolvedores
do Google Cloud Platform. Neste módulo, apresentarei
a vocês a API Estimator. Com ela, você se concentra
na ciência de dados agrupando modelos
em um conjunto comum de APIs. Os estimadores podem implementar
um host da funcionalidade do boilerplate. Assim, você não precisa escrever 
os códigos boilerplates. Modelos reais treinados 
em grandes conjuntos de dados vêm com os próprios desafios, carregando dados progressivamente,
distribuindo o treino e monitorando-o. Essas tarefas podem se tornar essenciais
quando um modelo treina por dias. Mas elas também são comuns na maioria dos modelos e são fornecidas
automaticamente pelo TensorFlow. Vejamos como os estimadores podem ajudar. Neste módulo, você aprenderá a: criar modelos de aprendizado de máquina
prontos para produção de maneira fácil, treinar em grandes conjuntos de dados
que não cabem na memória e monitorar suas métricas de
treinamento no Tensorboard.