Hallo, mein Name ist Martin Gorner,
ich bin Developer Advocate
für die Google Cloud Platform.
In diesem Modul
stelle ich Ihnen die Estimator API vor.
Estimators binden
Ihre Modelle in einen API-Satz ein,
sodass Sie sich ganz auf
Data Science konzentrieren können.
Estimators können dann eine Reihe von
Boilerplate-Funktionen implementieren,
sodass Sie den Boilerplate-Code
nicht selbst schreiben müssen.
Reale Modelle,
die mit großen Datasets trainiert werden,
bieten individuelle Herausforderungen,
wie progressives Laden von Daten,
verteiltes Training und seine Überwachung.
Alle diese Aufgaben sind unerlässlich,
wenn ein Modell tagelang trainiert wird.
Aber sie kommen auch
bei den meisten Modellen vor
und können automatisch durch das
TensorFlow-Framework erfüllt werden.
Betrachten wir,
wie Estimators dabei helfen.
In diesem Modell erfahren Sie, wie Sie
ganz einfach produktionsreife
Machine-Learning-Modelle erstellen,
mit großen Datasets trainieren,
die nicht in den Arbeitsspeicher passen,
und die Trainingsmesswerte
in Tensorboard überwachen.