Bonjour, je m'appelle Martin Gorner
et je suis Developer Advocate
pour Google Cloud Platform.
Dans ce module,
je vais vous présenter l'API Estimator.
Les estimateurs vous permettent de
vous concentrer sur la science des données
en encapsulant vos modèles
dans un ensemble commun d'API.
Ils peuvent alors mettre en œuvre
de nombreuses fonctions récurrentes.
Ainsi, vous n'avez pas besoin
d'écrire ce code récurrent.
Les vrais modèles, entraînés
sur des ensembles de données volumineux,
posent leur lot de défis
en matière de chargement
progressif des données, de distribution
et de contrôle de l'entraînement.
Toutes ces tâches
peuvent devenir essentielles
lorsqu'un modèle s'exécute
pendant plusieurs jours.
Mais elles sont aussi courantes
sur la plupart des modèles,
et peuvent être fournies automatiquement
par le framework TensorFlow.
Nous allons voir comment
les estimateurs peuvent nous aider.
Dans ce module, vous allez apprendre
à créer facilement des modèles
de machine learning
prêts pour la production,
à effectuer des entraînements
sur des ensembles de données volumineux
qui ne rentrent pas en mémoire, et à
contrôler vos métriques d'entraînement
dans TensorBoard.