Hola. Soy Martin Gorner
representante
de los desarrolladores de GCP.
En este módulo,
le presentaré la API de Estimator.
Los estimadores le permiten
enfocarse en la ciencia de datos
ya que unen sus modelos
con un conjunto común de API.
Los estimadores pueden implementar
varias funcionalidades de código estándar
de modo que usted no tenga
que escribir el código estándar.
Los modelos reales
entrenados en grandes conjuntos de datos
vienen con sus propios desafíos
como cargar los datos progresivamente,
distribuir el entrenamiento y supervisar.
Todas estas tareas son esenciales
cuando se entrena un modelo durante días.
Pero también son comunes
en la mayoría de los modelos
y el entorno de TensorFlow
puede proporcionarlas automáticamente.
Veamos cómo pueden ayudar los estimadores.
En este módulo,
aprenderá cómo crear modelos
de aprendizaje automático
listos para producción de forma sencilla.
entrenar con grandes conjuntos
de datos que no caben en la memoria
y supervisar sus métricas
de entrenamiento en TensorBoard.