Willkommen zurück! In diesem Modul
lernen wir, wie man
benutzerdefinierte Estimators erstellt.
In diesem Kurs
betrachten wir verschiedene Dinge,
die für die Arbeit
von ML-Experten wichtig sind.
Mit vorgefertigten Estimators
kommen Sie zwar ziemlich weit,
es gibt aber Situationen,
in denen diese nicht ausreichen.
Hier lernen Sie, wie man
einen
benutzerdefinierten Estimator erstellt.
Mit einem benutzerdefinierten Estimator
erhalten Sie mehr Kontrolle
über die Modulfunktion an sich.
Nach wie vor können Sie auch
die Estimator API nutzen
und damit das Training
und das Bewerten für Ihr Modell verteilen.
Außerdem gehe ich hier
auf die Beziehung
zwischen TensorFlow und Keras ein,
weil ich danach häufig gefragt werde.
Keras bietet sich
bei benutzerdefinierten Estimators an,
da damit deren Modellfunktionen
leicht geschrieben werden können.
Falls Sie es noch nicht kennen:
Keras ist ein sehr intuitives
Open-Source-Front-End
für Deep Learning-Modelle.
In diesem Modul
schauen wir Keras-Modelle kurz an.
Sie lernen dann, Keras-Modelle
in ein Estimator-Framework einzubinden.
Die Estimator API nimmt uns ja einiges ab.
Sie löst mit der Dataset API Probleme
mit Daten,
die nicht im Speicher sind.
Mit ihr können wir das Training
und das Bewerten einfach verteilen,
indem wir die Funktion
"train_and_evaluate" bereitstellen.
Sie exportiert Zusammenfassungen,
damit auch das Überwachen möglich ist.
Mit der API können wir
beim Bewerten Prüfpunkte exportieren.
Mit solchen Prüfpunkten
können Fehler behoben werden.
Durch das Exportieren
wird die Modellbereitstellung erleichtert.
Daher können wir
in der Produktionsumgebung
Vorhersagen
eines trainierten Modells bereitstellen.
Mit den Bewertungsmesswerten wird auch
die Hyperparameter-Abstimmung ermöglicht.
Das beste am Estimator ist,
dass wir ein schnelles Modell erhalten.
Im 3. Kurs der Reihe
haben wir gesehen wie schnell.
Beim Trainieren eines Modells
zur Vorhersage von Häuserpreisen
passt der Code mit der Anweisung,
dass speicherexterne Datasets gelesen
und das Modell
trainiert werden soll, auf eine Folie.
Da sich verteilte Trainings nun
nicht nur bei großen Datasets
sondern auch fehlertolerant
auf vielen Rechnern ausführen lassen,
mussten einige Konzepte ergänzt werden,
um die Trainings- und Bewertungsparameter
und die Dauer
und Häufigkeit der Vorgänge anzugeben.
Außerdem mussten wir
eine Exportsignatur angeben,
um das Modell
zu produktionalisieren.
Beim vorgefertigten Estimator
ist der Code sehr einfach gehalten.
Viele schwierige Dinge erleichtert
die train_and_evaluate-Funktion.
In manchen Situationen
reichen diese Estimators aber nicht aus.
Sie können vorgefertigte
Estimators nur verwenden,
wenn für den gewünschten Zweck
ein vorgefertigter Estimator existiert.
Das TensorFlow-Team versucht,
die häufigsten Modelltypen aufzunehmen.
Für manche Varianzen wird es eventuell
nie ein vorgefertigtes Modell geben.
In diesem Fall wollen Sie
die Vorteile des Estimators
bestmöglich nutzen
und dennoch
das mathematisches Modell ändern können.
Sie als Data Scientist wollen
eher das Layout
des neuronalen Netzwerks,
die Verlustfunktion
und das Ausgabenformat definieren,
als die Art zu ändern, wie Worker
und Parameterserver
miteinander kommunizieren.
Dann sollten Sie Estimators
mit entsprechender Funktionalität nutzen.
Sie sollten das Modell
aber dennoch detailliert steuern können.
Mit Keras können Sie
übrigens eigene Modelle erstellen.
Falls Sie Keras verwenden,
wollen Sie damit
vielleicht ein Modell erstellen,
aber einen Estimator
zum Trainieren und Bewerten verwenden.
Die Modellerstellung mit Keras
ist nur ein Beispiel dafür, was für
eine Flexibilität Sie sich ggf. wünschen.
Um solche Flexibilität
geht es in diesem Modul.