Bienvenido.
En este módulo aprenderemos a escribir
estimadores personalizados.
En este curso, abordamos varios temas
que cualquier especialista en AA
debería conocer.
Y aunque los estimadores prediseñados
son muy útiles
en ocasiones necesitará algo distinto.
Para hacerlo
aprenderá a escribir
un estimador personalizado.
Si escribe un estimador personalizado
tendrá mayor control
sobre las funciones del modelo
a la vez que aprovechará
la API de Estimator
y su capacidad para distribuir
el entrenamiento y evaluación del modelo.
Finalmente
aprovecharé para explicar la relación
entre TensorFlow y Keras
porque es una pregunta frecuente.
Keras aparece cuando se habla
de estimadores personalizados
porque ofrece una manera conveniente
de escribir la función del modelo
para un estimador personalizado.
Keras, si no lo conoce
es un frontend
de código abierto muy intuitivo
para modelos de aprendizaje profundo.
En este módulo veremos brevemente
los modelos de Keras.
También aprenderá
a incorporar modelos de Keras
en el marco de trabajo del estimador.
Recuerde que la API de Estimator
nos ayuda con muchas tareas.
Resuelve problemas asociados
con los datos fuera de memoria
mediante la API de Dataset.
Nos permite distribuir fácilmente
el entrenamiento y la evaluación
por medio de la función
train_and_evaluate.
Exporta resúmenes
para que podamos entrenar y evaluar
así como supervisar.
Nos permite exportar puntos de control
cuando hacemos evaluaciones.
Los puntos de control sirven además
ofrecen recuperación ante fallas.
Exportar nos permite
implementar fácilmente un modelo
para que durante la producción
podamos entregar predicciones
a partir de un modelo entrenado.
Las métricas de evaluación
nos permiten ajustar los hiperparámetros.
En particular, me gusta el estimador
porque nos ofrece un modelo rápido.
¿Qué tan rápido?
Lo vimos
en el tercer curso de la especialización.
Si desea entrenar un modelo
para predecir los precios de casas
puede hacer que el código completo
lea conjuntos de datos fuera memoria
para entrenar el modelo.
Puede poner todo el código de entrenamiento
en una diapositiva.
Agregar la capacidad
de entrenamiento distribuido
no solo con grandes conjuntos de datos
sino entrenar en muchas máquinas
con tolerancia a las fallas
significó algunos conceptos adicionales
como especificar
los parámetros de entrenamiento y evaluación
así como la duración y frecuencia
con que se realizan estas tareas.
También tuvimos que especificar
una firma de exportación
para poner el modelo en producción.
El estimador prediseñado
es un código muy simple
que permite realizar fácilmente
muchas tareas
gracias a la potente función
train_and_evaluate.
Sin embargo, hay casos
en los que los estimadores prediseñados
pueden no ser suficientes.
Puede usar
estos estimadores prediseñados
solo si existe alguno
para la tarea exacta que quiera realizar.
El equipo de TensorFlow intenta capturar
los tipos de modelos más comunes
pero, obviamente, nunca habrá un modelo
prediseñado para cada variación posible.
En ese caso
debe aprovechar lo más posible
la capacidad del estimador
además de ser capaz de cambiar
el modelo matemático que se está usando.
La idea es que usted
como científico de datos
defina el diseño de la red neuronal
la función de pérdida,
el formato de las salidas
pero casi nunca tendrá
que preocuparse de cambiar
cómo se comunican los trabajadores
y los servidores de parámetros.
Use la funcionalidad integrada
de los estimadores para todo eso
pero mantenga un control detallado
sobre el modelo.
A propósito, Keras nos permite escribir
nuestro propio modelo.
Si usa Keras
puede escribir un modelo con esta herramienta
pero entrene y evalúe
su modelo de Keras con Estimator.
Usar Keras para escribir su modelo
es solo otro ejemplo
de la flexibilidad que puede lograr
y de eso hablaremos en este módulo.