Imaginons que vous lisiez
un rapport de recherche
dans lequel il est question d'un modèle
permettant de prédire les valeurs
futures d'une série temporelle.
On vous fournit même le code,
lequel fait appel à des concepts
étranges tels que LSTMCell,
à des fonctions TensorFlow
inconnues telles que static_rnn,
et même à quelques opérations TensorFlow
de bas niveau telles que matmul.
Ne nous soucions pas de savoir
quelle en est la signification
ni comment cela fonctionne.
Nous verrons les modèles de séquence
dans le neuvième cours de la spécialisation.
Pour le moment, nous allons juste traiter
cette fonction comme une boîte noire.
En gros, l'entrée est une série temporelle,
un tableau de valeurs
organisées temporellement.
N_INPUTS est une durée
de cette série temporelle.
predictions constitue la sortie du modèle.
Il y a N_OUTPUTS nombres
dans le tableau des sorties.
Ils représentent les valeurs futures
de la série temporelle
prédites par ce modèle.
Vous disposez donc d'un modèle
que vous souhaitez entraîner.
Remarquez ici que nous avons
précisément le modèle,
les formules mathématiques si vous préférez.
Nous devons encore lire les données,
effectuer l'entraînement,
procéder à l'évaluation, etc.
Et nous voulons faire cela
de façon distribuée
avec une tolérance aux pannes.
Nous voulons ajouter l'ingénierie.
Nous voulons naturellement encapsuler cela
dans le framework de l'Estimator
puisque c'est ainsi que l'on obtient
un entraînement distribué,
des prédictions mises à l'échelle, etc.
Nous allons donc voir comment faire cela.
Il nous faut tout d'abord regarder
la fonction train_and_evaluate.
Remarquez qu'elle a trois paramètres :
estimator, train_spec, eval_spec.
train_spec et eval_spec sont les mêmes
que dans un Estimator standardisé.
Ils contrôlent le mode
d'alimentation en données d'entrée
avec la fonction d'entrée
et l'ensemble de données.
Ils indiquent également
la durée de l'entraînement,
la fréquence de l'évaluation
et quand procéder à l'exportation.
La différence réside ici
dans le premier paramètre
de train_and_evaluate : l'Estimator.
Précédemment, nous aurions créé un Estimator
en créant un régresseur linéaire,
un régresseur de réseau de neurones profond,
un classificateur linéaire, etc.
Nous aurions créé
un Estimator standardisé (ou prédéfini).
Maintenant toutefois, nous créons
un Estimator de classe de base.
Remarquez que je ne définis l'Estimator
qu'avec tf.estimators.Estimator.
L'Estimator de classe de base
a deux paramètres.
Le deuxième paramètre, tout comme
avec les Estimators standardisés,
indique où enregistrer
les points de contrôle
(le répertoire de sortie).
Le premier paramètre correspond
à la fonction de modèle.
À quoi ressemble
cette fonction de modèle (myfunc) ?
myfunc est un EstimatorSpec.
Je veux dire par là que myfunc affiche
un tf.estimator.EstimatorSpec.
Elle a trois paramètres :
features, targets et mode.
Nous connaissons features et targets.
C'est ce qui est affiché,
par exemple par une fonction
d'entrée d'entraînement.
features est
un dictionnaire de caractéristiques.
Dans ce cas, j'extrais le Tensor
correspondant à INCOL de ce dictionnaire.
targets est simplement l'étiquette,
et correspond donc à ce qui est affiché
par la fonction d'entrée d'entraînement.
Trois valeurs permettent de définir le mode
(entraînement, évaluation ou prédiction).
Nous allons voir dans un instant pourquoi
vous pouvez souhaiter utiliser ce mode.
À partir de ces trois valeurs d'entrée,
la tâche de myfunc consiste à créer
et à afficher un EstimatorSpec.
Il y a six éléments dans un EstimatorSpec.
Le premier paramètre (mode) peut
tout simplement n'effectuer aucun traitement.
Il ne fait que transmettre ce qu'il reçoit.
Le deuxième paramètre (predictions)
correspond aux sorties du modèle.
Ce doit être un dictionnaire,
et il doit fournir un nom de clé
ainsi que le Tensor correspondant.
Ici, predictions_dict consiste simplement
en une clé, que j'appelle "predicted".
Quant au Tensor,
il s'agit bien sûr de la sortie
du modèle du rapport de recherche.
Nous utilisons les prédictions
pour créer les sorties exportées.
L'idée est que nous pourrions exporter
autre chose que simplement les prédictions
(par exemple,
exporter une représentation vectorielle
continue entraînée depuis le modèle).
C'est à ce niveau que vous le feriez,
en spécifiant une clé
et le Tensor correspondant.
Regardons d'autres éléments
constitutifs de l'EstimatorSpec : la perte,
l'opération d'entraînement et l'opération
de calcul des statistiques d'évaluation.
L'opération d'entraînement ne doit être
effectuée que si le mode est TRAIN.
Les statistiques d'évaluation ne doivent être
calculées que si le mode est EVAL.
Donc, je définis la perte (loss)
comme étant l'erreur quadratique moyenne
calculée à partir de targets
(les étiquettes) et de predictions.
L'opération d'entraînement (train_op)
consiste en l'optimisation
de la fonction loss
avec, dans ce cas, la descente
de gradient stochastique (SGD).
C'est vraisemblablement
parce que c'est ce qui était indiqué
dans la description du modèle
figurant dans le rapport de recherche.
eval_metric_ops est un dictionnaire
contenant toutes les statistiques
que nous voulons évaluer.
Ici, je ne calcule qu'une racine carrée
de l'erreur quadratique moyenne.
Pendant les prédictions, aucune
de ces opérations ne doit être exécutée.
Pourquoi ? Parce que
nous n'aurons pas d'étiquette.
Nous utilisons donc simplement
"None" pour toutes ces opérations.
Donc, en résumé,
nous appelons train_and_evaluate
avec un Estimator de classe de base
en transmettant une fonction
qui retourne un EstimatorSpec.
Et c'est tout. Nous avons
un Estimator personnalisé.