皆様が ある論文を
読むとします
その中で 時系列の将来値を予測する
優れたモデルが扱われています
コードも掲載されています
LSTMCellなどの聞き慣れない概念や
Static_rnnなどの見慣れない
TensorFlow関数を使っています
Matmulなどの
低レベルTensorFlow操作も少し行います
今のところ これらの用語の意味や
機能は心配しないでください
この点は 専門分野のコース9
シーケンスモデルで見ていきます
ここでは この関数を単なる
ブラックボックスとして扱いましょう
基本的に 入力は時系列です
時間を表す値からなる配列です
N_INPUTSはこの時系列の長さです
predictions（予測）はモデルの出力です
出力配列には N_OUTPUTS数があります
これらは このモデルで予測される
時系列の将来値を表します
さて 皆様はこのモデルを
トレーニングしたいと考えます
でも これはモデルに過ぎません
単なる数学です
依然としてデータを読み込む必要があり
トレーニングして評価する必要もあります
これを分散型の
フォールトトレラントな方法で行い
仕組みを少し調整したいと
思うかもしれません
これをEstimatorフレームワークに
まとめるのが適切でしょう
この方法で
分散トレーニングや
スケーリングされた予測などが
得られるからです
では それを行う方法を
見ていきましょう
最初にtrain_and_evaluate
関数を見てください
estimator、train_spec、eval_specという
3つのパラメータがあります
train_specとeval_specは
定型Estimatorのパラメータと同じで
これらは入力関数とデータセットを使って
データの入力方法を管理します
さらに トレーニングの時間の長さ、
評価の頻度、
エクスポートのタイミングも管理します
ここで違うのはtrain_and_evaluateの
最初のパラメータestimatorです
以前には 線形回帰、DNN回帰、
線形分類器などを作成することで
Estimatorを作りました
こうして定型つまり作成済み
しかし今は 基底クラスEstimatorを作ります
ここでは estimatorを単に
tf.estimators.Estimatorに設定しています
基底クラスestimatorには
2つのパラメータがあります
2番目のパラメータは定型Estimatorです
これはチェックポイントを保存する
出力ディレクトリです
1番目のパラメータはモデル関数です
このモデル関数myfuncはどんな関数ですか
myfuncはestimator_specです
つまり myfuncは
tf.estimater.EstimatorSpecを返します
3つのパラメータ features、targets、
modeを受け入れます
featuresとtargetsは
聞き覚えがあるでしょう
たとえばトレーニング入力関数から
これが返されます
featuresは複数の特徴からなる辞書です
この場合
その辞書から
INCOLに対応するテンソルを導き出します
targetsは単なるラベルです
これも トレーニング入力関数から返されます
modeは3つの値
train、eval、predictのいずれかです
このモデルが必要になる理由を
間もなくお見せします
この3つの入力値のうち
myfuncの役割は
estimator_specを作成して返すことです
eestimator_specには
6つのものが含まれます
最初のパラメータmodeでは単に
入力されたものを
そのまま渡すだけです
2番目のパラメータpredictionsは
モデルの出力です
predictionsは辞書である必要があります
キー名と対応するテンソルを提供します
ここでは predictions_dictが
1つのキーだけで構成されます
それをpredictedと呼びます
テンソルはもちろん
論文のモデルの出力です
predictionsを使用して
エクスポート済み出力を作成します
predictionsだけでなくそれ以外のものも
エクスポートできます
たとえばモデルから
学習済みの埋め込みをエクスポートできます
ここで キーと
それに対応するテンソルを指定します
estimator_specの
他の構成要素も見てみましょう
つまり損失loss、
トレーニングオペレーションtrain_op、
評価指標オペレーション
eval_metric_opsです
trainモードの場合にのみ
train_opを実施する必要があります
evalモードの場合にのみ
評価指標を計算する必要があります
lossをtargets、labels、predictionsの間の
平均2乗誤差に設定します
train_opはこの場合
確率最急降下（SGD）を使用した
損失関数の最適化からなります
このモデルではSGDが使用されると
論文に書かれているという想定です
評価指標は辞書です
評価するすべての指標で構成されます
ここでは 2乗平均平方根誤差だけを計算します
予測の際にはこれらの
どのオペレーションも実行されません
その理由はラベルがないからです
ですから すべてのオペレーション（op）を
単にnoneに設定しました
要約すると基底クラスestimatorで
train_and_evaluateを呼び出します
その際 estimator_specを返す関数を渡します
これで カスタムEstimatorができました