Supongamos que lee un artículo académico
que habla acerca de un modelo para predecir
los valores futuros de una serie de tiempo.
Incluso incluye el código
que usa conceptos extraños como lstm_cell
funciones poco comunes de TensorFlow,
como static_rnn
e incluso algunas operaciones
de bajo nivel de TensorFlow
como matmul.
Por ahora, no se preocupe
de lo que significan o cómo funcionan.
Veremos los modelos de secuencias
en el noveno curso de la especialización.
Por ahora
tratemos esta función como una caja negra.
Esencialmente,
la entrada es una serie de tiempo
un arreglo de valores organizados por tiempo.
N_INPUTS es la duración
de esta serie de tiempo.
Las predicciones son la salida del modelo.
Hay números de N_OUTPUTS
en el arreglo de salida.
Estos representan
los valores futuros de la serie de tiempo
según lo predice el modelo.
Tenemos un modelo que queremos entrenar.
Preste atención a algo:
esto es solo el modelo
solo la parte matemática.
Aún debemos leer los datos
debemos entrenarlo para que evalúe
y queremos hacerlo
de manera distribuida y tolerante a fallas.
Queremos agregar la ingeniería.
Naturalmente, queremos envolverlo
en el marco de trabajo del estimador
porque así obtendremos un entrenamiento
distribuido y una predicción escalada.
Veamos cómo hacerlo.
Lo primero es ver
la función train_and_evaluate.
Note que toma tres parámetros:
estimator, train_spec, eval_spec.
train_spec y eval_spec son los mismos
que en un estimador prediseñado.
Controlan cómo ingresar
los datos de entrada
mediante la función de entrada
y el conjunto de datos.
También controlan la duración
del entrenamiento
la frecuencia de la evaluación
y el momento de la exportación.
La diferencia es el primer parámetro
entrenar y evaluar
el estimador.
Antes, hubiéramos creado un estimador
mediante un regresor lineal,
un regresor DNN o un clasificador lineal
para crear un estimador prediseñado.
Ahora, creamos un estimador de clase base.
Note que establecí mi estimador
en tf.estimators.Estimator.
El estimador de clase base
toma dos parámetros.
El segundo parámetro,
tal como en los estimadores prediseñados
es donde guardo los puntos de control,
el directorio de salida.
El primer parámetro
es la función del modelo.
¿Cómo se ve esta función
del modelo, myfunc?
myfunc es un EstimatorSpec.
Es decir, myfunc muestra
un tf.estimator.EstimatorSpec.
Toma tres parámetros:
atributos, objetivos y modo.
Los atributos y los objetivos
deben ser familiares.
Este es un ejemplo de resultado
de una función de entrada de entrenamiento.
"Features" es un diccionario de atributos.
En este caso, tomo ese diccionario
y obtengo el tensor correspondiente a INCOL.
"Targets" es simplemente la etiqueta.
De nuevo, es el resultado
de la función de entrada de entrenamiento.
"Mode" es uno de tres valores:
train, eval o predict.
Pronto veremos cuándo usaríamos este modo.
A partir de estos tres valores de entrada
la tarea de myfunc es crear
y mostrar un EstimatorSpec.
Hay seis elementos en un EstimatorSpec.
El primer modo de parámetro
simplemente se puede pasar.
Lo que obtenga, solo páselo.
El segundo parámetro son las predicciones
las salidas del modelo.
Las predicciones deben ser un diccionario
con un nombre clave
y su tensor correspondiente.
Aquí, predictions_dict
consiste en una sola clave.
La denomino predicted
y el tensor es la salida
de model_from_research_paper.
Usamos las predicciones
para crear las salidas exportadas.
La idea es que podamos exportar cosas
más allá de las predicciones.
Por ejemplo, podríamos exportar
una integración entrenada del modelo.
Aquí se hace eso.
Se especifica una clave
y el tensor correspondiente.
Veamos otras cosas
que forman el EstimatorSpec.
La pérdida, la operación de entrenamiento
y la operación de métrica de evaluación.
La operación de entrenamiento
se debe ejecutar solo si el modo es train.
La métrica de evaluación se calcula
solo si el modo es eval.
Establecí la pérdida para que sea
el error cuadrático medio
entre los objetivos (o etiquetas)
y las predicciones.
La operación de entrenamiento consiste
en optimizar la función de pérdida
en este caso, mediante
el descenso de gradientes estocástico (SGD).
Quizá esto se deba
a que en el artículo sobre este modelo
se usó SGD.
La métrica de evaluación es un diccionario
que consiste en todas las métricas
que deseamos evaluar.
Aquí, estoy calculando
el error cuadrático medio.
Durante las predicciones
no se debe ejecutar
ninguna de estas operaciones.
¿Por qué?
Porque no tendremos una etiqueta.
Configuramos todas estas operaciones
como "None" y ya está.
En resumen, llamamos a train_and_evaluate
con un estimador de clase base
pasamos una función
que muestra un EstimatorSpec.
Y listo.
Tenemos un estimador personalizado.