Angenommen Sie lesen
eine Forschungsarbeit über
ein Modell zum Vorhersagen
künftiger Werte einer Zeitachse.
Auch wird der Code genannt.
Es werden
ungewöhnliche Konzepte wie "LSTMCell",
unbekannte TensorFlow-
Funktionen wie "static_rnn" und
untergeordnete TensorFlow-
Vorgänge wie "Matmul" verwendet.
Lassen wir erstmal
deren Bedeutung und Funktion außer Acht.
Im 9. Kurs dieser Reihe
beschäftigen wir uns mit Sequenzmodellen.
Sehen wir die Funktion
für den Moment einfach als Black Box an.
Im Grunde dient
eine Zeitachse als Eingabe,
ein Array von Werten,
die nach Zeit geordnet wurden.
N_INPUTS drückt
eine Länge dieser Zeitachse aus.
Die Vorhersagen stellen
die Ausgabe des Modells dar.
Im Ausgabe-Array
befinden sich N_OUTPUTS Ziffern.
Laut der Vorhersage des Modells
sind das die künftigen Zeitachsenwerte.
Sie haben also ein Modell,
das Sie trainieren möchten.
Beachten Sie, dass Sie
hier nur das Modell sehen.
Quasi nur die Mathematik.
Wir müssen noch die Daten einlesen,
das Modell
für die Bewertung trainieren usw.
und wollen das
auf verteilte, fehlertolerante Art tun.
Wir wollen die "Technik" hinzufügen.
Natürlich schließen wir sie
in ein Estimator-Framework ein,
um auf verteiltem Training basierende,
skalierte Vorhersagen usw. zu erhalten.
Schauen wir uns an, wie das geht.
Sehen wir uns zuerst
die Funktion "train_and_evaluate" an.
Sie verwendet drei Parameter:
"estimator", "train_spec" und "eval_spec".
"Train_spec" und "eval_spec"
kennen Sie aus gespeicherten Estimatoren.
Damit steuert man, wie mit einer Funktion
Dataset-Eingabedaten eingespeist werden.
Es wird auch gesteuert,
wie lange trainiert wird,
wie oft bewertet
und wann exportiert wird.
Neu ist hier der erste Parameter
zum Trainieren und Bewerten (Estimator).
Bisher haben wir mithilfe
eines linearen Regressors,
DNN-Regressors, linearen Klassifikators
usw. einen gespeicherten
oder vorgefertigten Estimator erstellt.
Jetzt erstellen wir
einen Basisklassen-Estimator.
Ich setze den Estimator
nur auf "tf.estimators.Estimator".
Der Basisklassen-
Estimator verwendet zwei Parameter.
Der zweite Parameter gibt,
wie bei gespeicherten Estimatoren, an,
wo die Kontrollpunkte
(das Ausgabeverzeichnis) gespeichert werden.
Die Modellfunktion wird
durch den ersten Parameter ausgedrückt.
Wie ist
die Modellfunktion "myfunc" aufgebaut?
Myfunc ist eine "EstimatorSpec".
Das heißt, myfunc gibt
eine "tf.estimator.EstimatorSpec" zurück.
Sie verwendet drei Parameter:
"features", "targets" und "mode".
Sie kennen bestimmt
"features" und "targets".
Diese Parameter werden beispielsweise
von Trainingseingabe-
funktionen zurückgegeben.
Features ist ein Wörterbuch von Merkmalen.
In diesem Fall ziehe ich daraus
den Tensor heraus, der INCOL entspricht.
Targets ist einfach das Label,
das von der Trainingseingabe-
funktion zurückgegeben wird.
Mode hat folgenden Wert:
"train", "eval" oder "predict".
Wir schauen uns gleich an,
welchen Nutzen "mode" bringt.
Anhand dieser drei Eingabewerte soll
myfunc eine EstimatorSpec
erstellen und zurückgeben.
sechs Aspekte zeichnen eine EstimatorSpec aus.
Der erste Parameter (mode)
kann einfach übergeben werden.
Übergeben Sie die Eingabe als Ausgabe.
Der zweite Parameter sind die Vorhersagen,
die Ausgaben des Modells.
Die Vorhersagen müssen sich
in einem Wörterbuch befinden.
Geben Sie einen Schlüsselnamen
und den entsprechenden Tensor an.
Hier besteht "predictions_dict"
aus nur einem Schlüssel.
Ich nenne ihn "predicted" und der Tensor
ist die Ausgabe
des Modells aus der Forschungsarbeit.
Wir verwenden die Vorhersagen,
um die exportierten Ausgaben zu erstellen.
Man könnte noch andere Dinge
als die Vorhersagen exportieren.
Falls Sie eine trainierte Einbettung
des Modells z. B. exportieren wollen,
würden Sie das hier tun,
indem Sie einen Schlüssel
und den entsprechenden Tensor angeben.
Schauen wir uns an,
woraus die EstimatorSpec noch besteht:
Verlust, Trainingsvorgang
und Evaluationsmesswertvorgang.
Nur wenn "mode" auf "TRAIN" gesetzt ist,
muss der Trainingsvorgang ausgeführt werden.
Nur wenn "mode" auf "EVAL" gesetzt ist,
ist der Evaluationsmesswert zu berechnen.
Ich lege den Verlust als
mittleren quadratischen Fehler zwischen
den Zielen (Labels)
und den Vorhersagen fest.
Der Trainingsvorgang besteht
aus dem Optimieren der Verlustfunktion.
Das geschieht hier mit dem
Stochastic Gradient Descent (SGD).
Vermutlich, da der SGD auch
in der Forschungsarbeit genutzt wurde.
Der Evaluationsmesswert ist ein Wörterbuch
mit den Messwerten,
die wir bewerten wollen.
Hier berechne ich nur die Wurzel
eines mittleren quadratischen Fehlers.
Führen Sie diese Vorgänge nicht
während der Vorhersagenerstellung aus.
Wieso? Weil wir kein Label haben werden.
Daher setzen wir
diese Vorgänge abschließend auf "None".
Wir haben also "train_and_evaluate "
mit einem Basisklassen-Estimator aufgerufen
und darin eine Funktion übergeben,
die eine EstimatorSpec zurückgibt.
Dann haben wir
einen benutzerdefinierten Estimator.