Digamos que você leu uma pesquisa
acadêmica que fala sobre
um modelo legal para prever os valores
futuros de uma série temporal.
Eles até lhe dão o código,
que usa conceitos estranhos
como o LSTMCell,
funções não familiares do TensorFlow
como o static_rnn
e até faz algumas operações de baixo
nível do TensorFlow como o matmul.
Por enquanto, não vamos nos preocupar
com o que isso significa ou como funciona.
Vamos olhar modelos sequenciais no nono
curso da especialização.
Por enquanto, vamos tratar esta função
como um Blackbox.
Basicamente, a entrada
é uma série temporal,
uma matriz de valores
organizada por tempo.
N_INPUTS é uma duração
dessa série temporal.
As previsões são a saída do modelo.
Há números N_OUTPUTS na matriz da saída,
que representam os valores futuros
da série temporal, conforme
previsto pelo modelo.
Então, você tem um modelo
e gostaria de treiná-lo.
Observe algo aqui: este é apenas o modelo,
apenas a matemática, se preferir.
Ainda precisamos ler os dados,
ainda precisamos treinar, avaliar etc.,
e queremos fazer isso de uma maneira
distribuída e tolerante a falhas.
Queremos adicionar a engenharia.
Naturalmente, queremos envolvê-la
na biblioteca do Estimator,
porque é a maneira de conseguir treino
distribuído, previsão escalonada etc.
Então, vamos ver como fazer isso.
O primeiro passo é observar
a função train_and_evaluate.
São necessários três parâmetros:
estimator, train_spec, eval_spec.
train_spec e eval_spec são os mesmos
que em um Estimator automático.
Eles controlam como alimentar
os dados de entrada,
usando a função de entrada
e o conjunto de dados.
Eles também controlam
quanto tempo treinar,
com que frequência avaliar
e quando exportar.
A diferença aqui é o primeiro parâmetro
para treinar e avaliar, o Estimator.
Antes, criaríamos um Estimator por meio
de um regressor linear ou um regressor DNN
ou um classificador linear etc.
Criaríamos um Estimator automático
ou pré-criado.
Agora, porém, criamos
um Estimator de classe base.
Observe que estou configurando-o para
apenas tf.estimators.Estimator.
O Estimator da classe base
toma dois parâmetros.
O segundo parâmetro, apenas
Estimators automáticos [inaudível],
é onde salvar os pontos de verificação,
o diretório de saída.
O primeiro parâmetro é a função do modelo.
O que esta função de modelo,
myfunc, parece?
Myfunc é um estimator_spec.
O que quero dizer é que myfunc
retorna um tf.estimator.EstimatorSpec.
São necessários três parâmetros:
atributos, destinos e modo.
atributos e destinos
precisam ser familiares.
Isso é o que é retornado, por exemplo,
de uma função de entrada de treinamento.
Atributos são um dicionário de atributos,
então, neste caso, pego esse dicionário e
extraio o tensor correspondente ao NCOL.
Destinos são simplesmente o rótulo.
Mais uma vez, o que é retornado
da função de entrada de treinamento.
O modo é um dos três valores:
treino, avaliação ou previsão.
Veremos em breve
por que você pode querer este modo.
Destes três valores de entrada,
a tarefa do myfunc é criar
e retornar um estimator_spec.
Há seis coisas em um estimator_spec.
O primeiro modo de parâmetro
pode simplesmente ser passado.
O que você consegue nele,
apenas repasse.
O segundo parâmetro
são as previsões,
as saídas do modelo.
As previsões precisam ser um dicionário,
fornecer um nome da chave
e o tensor correspondente.
Então, aqui, meu predictions_dict consiste
em apenas uma chave,
que eu estou chamando de predicted.
E o tensor, é claro,
é a saída do modelo
da pesquisa acadêmica.
Usamos as previsões para criar
as saídas exportadas.
A ideia é que poderíamos exportar
outras coisas além das previsões.
Por exemplo, você pode querer exportar
uma incorporação treinada do modelo,
é aqui que você faria isso.
Especifique uma chave
e o tensor correspondente.
Vamos ver outras coisas
que formam o estimator_spec:
a perda, a operação de treinamento
e a operação métrica de avaliação.
A operação de treinamento precisa ser
executada somente se o modo for TRAIN.
A métrica de avaliação precisa ser
calculada apenas se o modo for EVAL.
Então, defino a perda como o erro médio
quadrático entre os destinos,
os rótulos e as previsões.
A operação de treino consiste em otimizar
a função de perda usando,
neste caso, o gradiente
descendente estocástico.
Talvez porque isso foi usado na pesquisa
acadêmica que descreve esse modelo.
A métrica de avaliação é um dicionário
que consiste em todas
as métricas que queremos avaliar.
Aqui, estou computando apenas
um erro quadrático médio raiz.
Durante as previsões, nenhuma
dessas operações precisa ser executada.
Por quê?
Porque não teremos um rótulo.
Então, nós definimos todas essas
operações como nenhuma, e é isso.
Em resumo, chamamos train_and_evaluate
com um Estimator de classe base,
passamos isso em uma função
que retorna um estimator_spec,
e é isso.
Temos um Estimator personalizado.