このラボでは カスタムEstimatorを
書く方法を習得します
あるTensorFlow関数を想定します
この関数は入力テンソルセットを受け入れて
出力テンソルを作成します
この関数をEstimatorフレームワークに
組み込むのが目標です
そうすることでEstimatorの
高水準のメリットが得られます
実際には Estimatorを使わない
モデルに取り組んでいる場合
なんらかの方法でデータを読み込んで
モデルを出力します
今回はモデルのこのような部分を
実質的に捨て去って
モデルの数学的なコアだけを残します
このモデルは入力テンソルを
出力テンソルに変換します
このラボで学ぶ点は
Estimatorフレームワーク、
カスタムモジュール関数を含めて
モデルをラップする方法です
これをスライドで示すために
ある時系列モデルを使用します
この時系列モデルが実際に
どのように動作するかは
気にしないでください
シーケンスモデルについては
あとで見ていくので
今は ブラックボックスと見なします
基本的にどう機能するかを
示すための外部ラッパーです
さてここで
import tensorflowに進みます
一連のデータを作成して
シミュレーションします
各データは基本的に
偏角が異なる正弦波です
作成されるさまざまな周波数で
この正弦波ができます
ここに この時系列の
5つの例があります
実際にこのデータを多数
作成します
そして このデータでトレーニングします
つまりニューラルネットワークに
9個の値を与えます
0、1、2、3...
8まで進みます
9個の値を与えて
10個目を予測させます
多数の既存データに基づいて学習させ
8個いや9個の値に基づいて
10番目がどんな値になるか学習させます
これを行うには
CSVファイルを作成します
to_csvでファイルに名前を指定し
シーケンスが何個必要かを伝えます
次にファイルを開き
書き込んで時系列を作成します
（create_time_series）
時列系の数はN個です
この場合は train.csv.n=1000として
1000個のシーケンスを含む
ファイルができます
train.csvには
1000個のシーケンスが含まれます
value.csvには
50個のシーケンスが含まれます
すべてカンマで区切られます
これを実行できます
実行すると
train.csvの最初の5列が見えます
これが最初の5列です
そして value.csvの最初の5列です
これは実際には1個の時系列です
これが
トレーニング入力特徴（features）になり
そして これがラベルになります
モデルにこれを学習させます
これを使うのは
どんなときですか
皆様が時系列を扱わないとしても
こんな状況を考えると役立つでしょう
たとえば 皆さんが
小売店を経営しているとします
何千個もの商品があります
各商品には季節性があります
過去8期間または9期間の履歴データを見て
そこから10期目を予測します
基本的にこうします
しかし 1つの株式市場の
将来値を予測しようとする場合
こういう時系列とは異なり
ものすごく長い1つの時系列です
一方ここでは
何千個もの短い時系列があるので
まったく別の問題になります
この問題は小売店の例で
何千個もの商品があり
それぞれに季節性があります
すべての商品の季節性から
季節性という考え方を
学習させたいと思います
1つの商品だけの時系列を見て
次を予測させます
これが今回の
トレーニング用データセットです
これに基づきモデルをトレーニングします
循環ニューラルモデル（RNN）を
トレーニングします
ここでも モデル自体の
内部については気にせず
実装方法に注目してください
この場合もTensorFlowをインポートし
データを読み込む必要があります
データは基本的に
シーケンスの長さ（SEQ_LEN）です
デフォルトは[0.0]
0からSEQ_LENまでのxrange（範囲）の
すべての浮動小数点数です
10個の数字があります
バッチサイズですが
何個でしょうか
最急降下を計算するので
バッチサイズは20になります
データの時系列（TIMESERIES_COL）は
rawdataです
このシーケンスで
出力の数（N_OUTPUTS）は1つです
これが最終出力です
入力の数（N_INPUTS）は
シーケンス長から
出力数を引いたものです
言い換えると 最初の9個が入力 そして
最後の1個が出力です
定義する場合は これが定数セットです
次に 読み込んだデータセットを書き出します
これは入力関数を作るようなものです
ここで decode_csvとline（列）は
「すべてを浮動小数点数として
読み込みなさい」と指示し
すべてのデータ つまり
10個の数値が得られますが
一度に1つのバッチを読み込みます
ですから これは1列ではありません
実際にデータは標準的に
20列に相当します
バッチごとに読み込むからです
これは20列です
そのうち最初の9つを切り分けて
これらが入力になります
そして最後の列を切り分けて
これがラベルになります
これが操作の内容です
最初の9個の値を切り分けて
それらが入力（inputs）になり
最後の値がラベルです
inputsの長さはバッチサイズ
幅は9です
labelsの高さはバッチサイズ
幅は1つまり出力数です
このようなデータを取り入れます
すべて別個の値ですが
それらを一緒に重ねて（stack）
行列（マトリックス）が得られます
これが入力です
これを重ねて行列にし
これも重ねて行列にします
行列の第2ディメンションは1ですが
まだ行列にはなく
一連のリストです
リストではなく行列が必要なので
スタック（stack）がこれを行います
次に TIMESERIES_COL生データ（rawdata）
テンソルinputsを指定し
featuresとlabelsを返すことができます
featuresには1つだけが含まれ
1つの特徴を含む辞書です
その特徴は行列です
以前は すべての特徴が単一列でした
しかしこの特徴は行列です
このため ここでstack（積み重ね）します
次にデータセットを
どのように読み込みますか
データセットを読み込むとき
ファイル名では 実際に
ファイルパスを与えます
ですから globを行って
ワイルドカードに合う
すべてのファイルを照合します
たとえば file_listです
それをテキスト行として読み込み
decode_csvを呼び出して
データセットを返し
トレーニングの場合は
データセットをシャッフルします
評価ではシャッフルは必要ないので
ここではシャッフルしません
トレーニングでは
無制限に読み込み
評価で読み込む場合は
データセット全体を一度に読み込むので
epochの数は1です
epochの回数だけ
データセットを繰り返します
評価では1度だけ行います
トレーニングでは永久にこれを行い
バッチサイズで一括処理します
一度に20行つまり
一度に20個のシーケンスです
次にイテレータを返します
これがデータセットの読み込みです
さて ここでは
モデル自体がどう動作するかは
気にせず
重要な点は この行列simple_rnnで
features、labels、modeを受け入れ
featuresからシーケンスXを取り出し
さらに操作を進めて
この部分は気にせず
やがて predictionsに達します
これが時系列モデルの出力です
入力が提供されると
出力が得られます
すべてのモデル関数は
だいたいこんな感じです
次に 損失関数を決める必要があります
時系列の問題ですから
最後の値を予測します
つまり値の予測です
これは回帰/分類のどちらですか？
回帰ですね
ですから loss（損失）は
平均2乗誤差になります
2乗平均平方根誤差と
平均2乗誤差のどちらでも使用できます
トレーニングオペレーションでは
lossを最小化し
特定の学習率learning_rateと
特定のoptimizerを使用します
評価指標は今回はrmce
つまり2乗平均平方根誤差で
labelsとpredictionsをここで提供します
トレーニングでも
評価でもない場合は
loss、train op、eval metricsは
どれもnoneです
ラベルがないのでnoneになります
ラベルがないと予測できません
評価できず
トレーニングやlossもできません
これらのオペレーションを
すべてnoneにします
予測辞書（predictions_dict）は
出力predictionsです
それに「predicted」という名前を付けます
エクスポートでは
regression export outputsという名前です
これらのprediction（予測）を取り入れて
書き出します
この場合は 書き出される
埋め込みがないので
1つだけ書き出します
複数の内容を書き出す場合は
これは辞書にすぎないので
このように下の部分で
「embedding」と入力し
上の埋め込みのここに
テンソルがあるとしましょう
このweightテンソルが埋め込みだとします
下に行ってembedding weightと
指定するだけです
モデルのエクスポートでは
2つのものがエクスポートされます
回帰出力と埋め込みです
これが完了したら
estimator specを書き出すことができます
その際 modeと
prediction dictを渡し
さらに loss、train op、eval metricsなど
エクスポートしたいものを渡します
これで ほとんど説明できました
残りの内容はすでに学んだことと
基本的に同じです
トレーニング/検証関数を作成します
パラメータや入力関数は不要です
ここでは単にget trainだけです
train.csvを渡してモードはtrain
serving input関数では
TIMESERIES_COLが必要です
すべて浮動小数点数です
train and evaluateを呼び出し
スタンドアロンモジュールとして試し
さらに MLエンジンでもトレーニングできます
BUCKETを qwiklabsバケットに
必ず変更してください