En este lab, nuestro objetivo es aprender
a escribir un estimador personalizado.
Supondremos que tenemos
una función de TensorFlow
que toma un conjunto de tensores de entrada
y crea un conjunto de tensores de salida.
Nuestro trabajo será envolver esta función
en el marco de trabajo del estimador
para obtener todos los beneficios
que nos ofrece el estimador.
En realidad
cuando tiene un modelo
funcional que no usa estimadores
tendrá una manera de leer datos
y de producir modelos.
Esencialmente,
eliminaremos esas partes del modelo
y conservaremos
solo la esencia matemática del modelo
el modelo que transforma el tensor de entrada
en el tensor de salida.
En este lab
veremos cómo tomaría un modelo
y lo envolvería
en el marco de trabajo del estimador
su propia función personalizada de modelo.
Para ilustrar esto como en las imágenes
usamos un modelo de serie de tiempo.
No se preocupe de cómo funciona
el modelo de serie de tiempo.
Veremos modelos de secuencias
más adelante en la especialización.
Por ahora, lo usaremos
como una caja negra.
Solo lo básico,
pero veremos superficialmente cómo funciona.
En este caso, tenemos...
Voy a importar TensorFlow
y lo que haremos será crear
o simular un montón de datos.
Cada uno de estos tiene ondas sinusoidales
de diferentes amplitudes
que básicamente van en frecuencias distintas
que se están creando.
Aquí tenemos cinco ejemplos
de esta serie de tiempo.
Crearemos muchos datos de este tipo
y este será el tipo de datos
que entrenaremos.
La idea es que le daremos
nueve valores a la red neuronal.
Cero, uno, dos y tres. ¿Sí?
Le daremos hasta ocho.
Le daremos nueve valores
y haremos que prediga el décimo.
Le enseñaremos
con muchos datos existentes
y haremos aprenda con nueve valores
cuál debe ser el décimo valor.
Para hacerlo
crearemos un archivo CSV
to_csv, le damos un nombre al archivo
y e decimos cuántas secuencias queremos.
Luego lo que haremos
es abrir el archivo, lo escribimos
y creamos una serie de tiempo.
¿Cuántas series de tiempo? N.
En este caso,
digo que n para train.csv es igual a 1,000.
Tendré un archivo con 1,000 secuencias.
Mi train.csv contendrá 1,000 secuencias
y value.csv contendrá 50 secuencias
que estarán separadas por comas.
Puedo ejecutar esto
y, posteriormente
puedo ver las primeras
cinco líneas de train.csv.
Esas son las cinco primeras líneas
y las cinco primeras líneas de valid.csv.
Como puede ver
es esencialmente una serie de tiempo
y nuestros atributos de entrada
para el entrenamiento serán estos
y esta será nuestra etiqueta.
Eso es lo que queremos
que aprenda nuestro modelo.
¿Dónde entra algo así?
Aunque no hablaremos de series de tiempo
es bueno pensar en la situación
que estamos ilustrando.
Esta situación es algo como
por ejemplo,
tener una tienda minorista
con miles de artículos.
Cada uno tiene su estacionalidad.
Digamos que le interesa ver
los últimos ocho períodos
o quizá los últimos nueve períodos
y usarlos para predecir
el décimo período.
Eso es lo que está haciendo.
Este no es el tipo de serie de tiempo
en la que intenta predecir
el valor futuro de las acciones de la bolsa.
Eso es diferente:
esa es una serie de tiempo muy extensa.
Aquí, por el contrario,
tenemos miles de series de tiempo breves.
Es un problema diferente.
Este problema es el ejemplo de la tienda
en la que tenemos miles de productos
cada uno con su estacionalidad propia,
todos la tienen en general.
Básicamente,
desea comprender esa estacionalidad
para ver la serie de tiempo de cada producto
y predecir la siguiente.
Ese es nuestro conjunto de datos
de entrenamiento.
A partir de él entrenaremos nuestro modelo.
El modelo que entrenaremos
se llama red neuronal recurrente.
No se preocupe
por el funcionamiento del modelo
sino en cómo configurarlo.
En este caso,
importamos de nuevo TensorFlow
y, luego, leemos nuestros datos.
Nuestros datos
son la duración de la secuencia.
Nuestro valor predeterminado es 0.0
Todos son números de punto flotante
para un rango x de cero a SEQ_LEN.
En suma, tenemos diez números.
El tamaño de nuestro lote.
Sobre esto calcularemos
el descenso del gradiente
y nuestro tamaño de lote será 20.
La columna de serie de tiempo
en nuestros datos se llamará rawdata.
En nuestra secuencia
la cantidad de salidas es uno.
esa es la salida final
y la cantidad de entradas
es la longitud de la secuencia
menos la cantidad de salidas.
En otras palabras,
las primeras nueve son entradas
y la última es una salida.
Ese es el conjunto
de constantes que definiremos.
Después escribimos
nuestro conjunto de datos de lectura.
Es como crear una función de entrada.
Aquí, decode_csv recibe una línea.
Aquí dice "lee todo
como números de puntos flotantes".
Ahí están todos los datos
que serán 10 números.
Pero recordemos que leerá
un lote a la vez.
Así que esto no es una línea
sino los datos
que corresponden generalmente a 20 líneas
porque se lee un lote por vez.
Aquí hay 20 líneas
y de ellas vamos a fragmentar
las primeras nueve
que serán nuestras entradas
y fragmentaremos la última columna
que serán las etiquetas.
Eso es lo que estamos haciendo.
Fragmentamos los primeros nueve valores,
que serán nuestras entradas
el último valor es nuestra etiqueta.
Las entradas
tendrán una longitud del tamaño del lote
y 9 de ancho.
Las etiquetas
tendrán una altura del tamaño de lote
y 1 de ancho,
que es la cantidad de salidas.
Tomamos estas cosas
pues son todos valores independientes
y los juntamos
de manera que obtenemos una matriz.
Esas son nuestras entradas.
Las juntamos para formar una matriz.
Juntamos esto para formar una matriz.
Aquí está la matriz,
la segunda dimensión es uno
pero aún no está en nuestra matriz,
sino en la lista de listas.
No queremos una lista de listas,
sino una matriz.
Eso hace esta pila.
Y luego decimos que TIMESERIES_COL
datos sin procesar,
el tensor son las entradas
y podemos ver los atributos
y las etiquetas.
features contiene solo una…
Es un diccionario
que contiene solo un atributo
y ese atributo es una matriz.
Antes, todos nuestros atributos
eran columnas únicas
pero aquí nuestro atributo
es una matriz.
Por eso estamos armando esta pila.
Después de hacer esto
¿cómo leemos el conjunto de datos?
Cuando tenemos read_dataset
con un nombre de archivo
tal vez nos den una ruta.
Entonces, ejecutaremos Glob
hacemos coincidir
los archivos que tienen un comodín
lo que nos dará una lista de archivos
y la leemos como una línea de texto.
Usamos decode_csv
para recuperar el conjunto de datos.
Si estamos entrenando
redistribuimos el conjunto de datos.
Si estamos evaluando,
no es necesario redistribuirlo
así que no lo haremos.
Si estamos entrenando
leemos indefinidamente
Durante la evaluación hay que leer
todo el conjunto de datos una vez
así que los ciclos de entrenamiento es uno.
Repetimos el conjunto de datos
por la cantidad de ciclos.
Para la evaluación, lo hacemos una vez.
En entrenamiento lo hacemos para siempre
y lo agrupamos según el tamaño del lote.
20 filas por vez
20 secuencias por vez
y, luego, obtenemos el iterador.
Esa es nuestra lectura del conjunto de datos.
Respecto al modelo en sí mismo
no se preocupe por cómo funciona esto.
Lo importante es que tenemos
un simple_rnn métrico
que toma los atributos,
las etiquetas y el modo
y toma la secuencia x de los atributos
y hace algo con ellos
(no se preocupe por esto)
hasta que llega a las predicciones.
Esta es la salida de nuestro modelo
de serie de tiempo.
Dada la entrada
básicamente tenemos una salida.
Esa es cualquier función de un modelo.
Luego, debemos decidir
cuál es nuestra función de pérdida.
Recuerde que es un problema
de serie de tiempo
y queremos predecir el último valor.
Es decir,
estamos prediciendo un valor.
¿Es regresión o clasificación?
Regresión, ¿cierto?
Como es regresión
mi pérdida será el error cuadrático medio
Podría usar
el error de la raíz cuadrada de la media
o el error cuadrático medio.
Mi operación de entrenamiento
será minimizar la pérdida
con una tasa de aprendizaje específica
y un optimizador específico.
Mi métrica de evaluación
esta vez será el RMSE.
El error de la raíz cuadrada de la media,
dadas las etiquetas y predicciones.
Si no es entrenamiento ni evaluación
la pérdida, la operación de entrenamiento
y la métrica de evaluación son "None".
Son "None" porque no tenemos una etiqueta.
Durante la predicción,
no tendremos etiqueta.
Podemos hacer evaluación
pero no podemos hacer entrenamiento
ni pérdida.
Todas esas operaciones
tienen el valor "None".
Nuestros diccionarios de predicciones
son las predicciones de salida.
Los llamaremos "predicted".
Cuando los exportemos,
las llamaremos regression_export_outputs.
Tomaremos esas predicciones
y las escribiremos.
No tenemos ninguna
incorporación que queramos escribir
solo escribiremos una cosa.
Si tuviéramos que escribir varias cosas
esto es solo un diccionario.
Podríamos bajar a este punto
y escribir embedding.
Supongamos que en nuestra incorporación
tuviéramos un tensor.
Supongamos que este tensor de peso
fuera la incorporación.
Vamos a este punto
y declaramos "embedding": weight
Y listo.
Cuando exportemos el modelo
estaremos exportando dos cosas.
Exportaremos la salida de la regresión
y una incorporación.
Luego de hacer eso
podemos escribir
un EstimatorSpec que pase el modo
el diccionario de predicciones
la pérdida
la operación de entrenamiento,
las métricas de evaluación
y lo que queremos exportar.
Eso es todo.
El resto queda esencialmente
igual que antes.
Creamos un entrenamiento,
las funciones de validación.
Estas no toman parámetros
ni funciones de entrada
Eso estoy haciendo.
Solo defino un get_train
que pasa train.csv y TRAIN para el modo
luego, la función de entrega de entrada
toma TIMESERIES_COL
y dice que todos son
números de punto flotante.
Llamamos a train_and_evaluate
y lo probamos como un módulo independiente.
También podemos entrenarlo en ML Engine
recordando cambiar el depósito
para que sea de Qwiklabs.