Dans cet atelier,
votre objectif est d'apprendre
à écrire un Estimator personnalisé.
Nous allons supposer
que nous avons une fonction TensorFlow
qui crée un ensemble de Tensors de sortie
à partir d'un ensemble de Tensors d'entrée.
Notre tâche va consister
à encapsuler cette fonction
dans le framework de l'Estimator
pour que nous puissions bénéficier
de tous les avantages
de haut niveau de l'Estimator.
En réalité,
lorsqu'un modèle fonctionne
sans utiliser d'Estimators,
il a recours à un autre mode de lecture
des données et de génération de modèles.
Vous allez vous débarrasser
de ces parties du modèle
et ne conserver de celui-ci
que le cœur mathématique
qui transforme le Tensor d'entrée
en Tensor de sortie.
Dans cet atelier,
nous allons donc voir comment
vous pouvez encapsuler un modèle
avec le framework de l'Estimator,
votre fonction de modèle personnalisée.
Pour prendre le même exemple
que dans les diapositives,
nous allons utiliser
un modèle de série temporelle.
Nous n'allons pas nous soucier ici
de son mode de fonctionnement.
Nous verrons les modèles de séquence
ultérieurement dans la spécialisation.
Ici, nous traiterons ce modèle
comme une boîte noire.
Nous allons par contre nous intéresser
au mode de fonctionnement du wrapper externe.
Donc, ce que nous avons dans ce cas…
Je vais juste importer TensorFlow.
Nous allons donc créer (simuler)
différents groupes de données
ayant leurs propres ondes sinusoïdales
de différentes amplitudes
correspondant à différentes
fréquences qui sont créées.
Voici cinq exemples
de cette série temporelle.
Nous allons créer de très grandes
quantités de ces données.
Et nous les utiliserons pour l'entraînement.
L'idée est que cela donnera neuf valeurs
au réseau de neurones (0, 1, 2, 3, etc.).
Nous irons donc jusqu'à 8.
Nous allons lui donner neuf valeurs
et lui demander de prédire la dixième.
Nous allons l'entraîner avec
une grande quantité de données existantes,
et nous l'amènerons à déterminer
la dixième valeur à partir des neuf premières.
Pour ce faire, nous allons créer
un fichier CSV (to_csv), lui donner un nom
et indiquer le nombre
de séquences que nous voulons.
Nous ouvrirons ensuite
ce fichier, nous l'écrirons,
puis nous créerons une série temporelle
(en fait, N séries temporelles).
Donc, dans ce cas, j'appelle train.csv
avec N qui est égal à 1000.
Je vais donc obtenir
un fichier avec 1000 séquences.
Mon fichier train.csv
va contenir 1000 séquences.
Quant au fichier valid.csv,
il va contenir 50 séquences.
Et elles seront toutes
séparées par des virgules.
Je peux donc exécuter cela.
Ceci fait, je peux regarder
les cinq premières lignes de train.csv.
Les voici.
Et voici les cinq premières lignes
de valid.csv.
Comme vous pouvez le voir, il s'agit
pour l'essentiel d'une série temporelle.
Voici les caractéristiques
d'entrée d'entraînement
et l'étiquette que nous allons utiliser.
Et c'est ce que nous voulons
que notre modèle apprenne.
Alors, pourquoi utilise-t-on cela ?
Je veux dire que même si
je ne parle pas des séries temporelles,
il est probablement bon que j'évoque
la situation que nous illustrons.
Imaginons que vous avez un commerce
dans lequel vous disposez
de milliers d'articles,
et que chaque article
a sa propre saisonnalité.
Vous voulez regarder
les huit périodes passées,
ou plutôt les neuf périodes passées,
et utiliser cela
pour prédire la dixième période.
Voilà en résumé ce que vous faites.
Ce n'est pas comparable
à une série temporelle
avec laquelle vous tenteriez de prédire
la valeur future d'un marché financier.
C'est différent.
Cette série temporelle est très longue.
Ici, au contraire, nous avons des milliers
de courtes séries temporelles.
C'est un problème différent.
Nous prenons donc l'exemple d'un commerce
dans lequel vous disposez
de milliers de produits,
et chaque produit a sa propre saisonnalité.
Mais ils ont tous une saisonnalité.
Et vous voulez procéder à l'apprentissage
de cette idée de saisonnalité
pour pouvoir regarder la série temporelle
d'un produit et prédire la suivante.
Voici donc notre ensemble
de données d'entraînement
que nous allons utiliser
pour entraîner notre modèle,
qui est ce que l'on appelle
un réseau de neurones récurrent (rnn).
Encore une fois,
nous n'allons pas nous soucier
du fonctionnement interne du modèle.
Nous allons plutôt voir
comment le configurer.
Dans ce cas donc,
nous commençons par importer TensorFlow,
et il nous faut ensuite lire nos données.
Nos données correspondent
à notre longueur de séquence.
Nous avons donc DEFAULTS
qui est égal à 0.0.
Il n'y a donc
que des nombres à virgule flottante
(pour xrange de 0 à SEQ_LEN).
Nous avons donc dix nombres.
Et quelle est la taille de notre lot ?
Nous allons calculer une descente de gradient
sur une taille de lot qui va être de 20.
Au niveau de nos données,
la colonne des séries temporelles
va s'appeler "rawdata".
Et dans notre séquence,
le nombre de sorties est 1.
C'est la sortie finale.
Et le nombre d'entrées est égal à la longueur
de séquence moins le nombre de sorties.
En d'autres termes,
les neuf premiers nombres sont
les entrées, et le dernier est la sortie.
C'est donc l'ensemble de constantes
que nous définissons.
Puis nous écrivons notre ensemble
de données à lire (read_dataset).
C'est semblable à la création
d'une fonction d'entrée.
Nous avons ici notre decode_csv,
avec la référence à une ligne.
Il signifie que nous demandons
que toutes les valeurs soient lues
comme des nombres à virgule flottante,
ceci pour toutes les données,
c'est-à-dire dix nombres.
Mais souvenez-vous que la lecture
va s'effectuer à raison d'un lot à la fois.
Cela ne fait donc pas référence à une ligne.
Il s'agit des données
correspondant à 20 lignes
puisque la lecture s'effectue lot par lot.
Et à partir de ces 20 lignes,
nous allons effectuer une scission
pour récupérer les neuf premières
(qui vont devenir les entrées),
et une autre scission
pour la dernière colonne
(afin d'obtenir les étiquettes).
C'est donc ce que nous faisons ici.
Nous effectuons une scission
pour récupérer les neuf premières valeurs
(nos entrées),
puis pour la dernière valeur
(nos étiquettes).
Et je répète
que les entrées auront une longueur
correspondant à la taille de lot
et une largeur de 9,
et les étiquettes une hauteur
correspondant à la taille de lot
et une largeur de 1 (nombre de sorties).
Nous prenons donc
toutes ces valeurs distinctes,
et nous les empilons
pour obtenir une matrice.
Voici donc nos entrées
que nous empilons pour former une matrice.
Nous empilons cela pour former une matrice.
La deuxième dimension de cette matrice est 1,
mais elle est quand même dans notre matrice.
Plutôt qu'une liste de listes,
nous voulons une matrice,
que la pile nous permet d'obtenir.
Nous définissons ensuite
TIMESERIES_COL (rawdata).
Le Tensor est inputs.
Puis nous pouvons
retourner features et labels.
features est un dictionnaire contenant
une caractéristique qui est une matrice.
Précédemment,
toutes nos caractéristiques
étaient des colonnes.
Mais ici,
notre caractéristique est une matrice.
C'est pourquoi vous créez la pile ici.
Ceci fait,
comment créer le read_dataset ?
Quand on nous fournit
pour cela un nom de fichier,
il peut s'agir d'un chemin d'accès.
Nous allons donc utiliser Glob,
par exemple avec un caractère générique.
Nous obtenons une liste de fichiers
que nous lisons comme une ligne de texte.
Et nous appelons decode_csv
pour récupérer notre ensemble de données.
Et si nous effectuons un entraînement,
nous brasserons les données de cet ensemble.
Pour une évaluation,
aucun brassage n'est requis.
Nous ne le ferons donc pas.
Pour un entraînement,
la lecture durera indéfiniment.
Pour une évaluation, l'ensemble de données
sera lu une fois dans son intégralité.
Le nombre d'époques est donc 1.
L'ensemble de données est répété
autant de fois qu'il y a d'époques.
C'est donc une fois pour l'évaluation
et indéfiniment pour l'entraînement.
Puis nous constituons un lot avec batch_size.
Donc 20 lignes à la fois,
20 séquences à la fois,
puis nous affichons l'itérateur.
C'est donc la lecture
de notre ensemble de données.
Intéressons-nous maintenant
au modèle à proprement parler.
Nous ne nous soucions pas
de son mode de fonctionnement.
Pour l'essentiel,
nous avons un simple_rnn
basé sur des statistiques
qui utilise les caractéristiques,
les étiquettes et le mode.
Et il extrait la séquence X
des caractéristiques,
puis y applique un traitement
(ne vous souciez donc pas de cela)
jusqu'à ce qu'il atteigne
le stade des prédictions.
C'est la sortie
de notre modèle de série temporelle.
À partir de l'entrée,
nous obtenons une sortie.
Et c'est bien la fonction
de presque tous les modèles.
Ceci fait, il nous reste à décider
de ce que doit être notre fonction de perte.
Nous avons un problème de série temporelle,
et nous prédisons la dernière valeur.
En d'autres termes,
nous prédisons une valeur.
S'agit-il d'une régression
ou d'une classification ?
C'est une régression.
Et parce que c'est une régression,
ma perte va être
une erreur quadratique moyenne.
Je pourrais en utiliser la racine carrée.
Je peux aussi utiliser
l'erreur quadratique moyenne.
Mon opération d'apprentissage
va consister à minimiser la perte
avec un taux d'apprentissage spécifique
et un optimiseur spécifique.
Et mes statistiques d'évaluation
seront cette fois basées sur la RMSE
(racine carrée
de l'erreur quadratique moyenne),
avec les étiquettes et les prédictions.
Si nous n'effectuons
ni un entraînement, ni une évaluation,
nous utilisons "None" pour les opérations
loss, train_op et eval_metric_ops,
ceci parce que nous n'avons pas d'étiquette
(pas d'étiquette pendant les prédictions).
Donc pas d'évaluation, d'entraînement
ou de détermination de la perte,
d'où l'utilisation de "None"
pour ces opérations.
Notre dictionnaire de prédictions
contient les sorties (predictions).
Nous les appelons "predicted".
Et lorsque nous effectuons une exportation,
nous la nommons "regression_export_outputs".
Nous récupérons ces prédictions
et nous les écrivons.
Dans ce cas, nous n'avons
à écrire aucun embedding.
Nous n'écrivons donc qu'une seule chose.
Si nous avions à écrire plusieurs choses…
Je répète qu'il s'agit
juste d'un dictionnaire.
Nous pourrions donc descendre ici
et utiliser "embedding".
Et imaginons que nous ayons plus haut
un Tensor à inclure dans cet embedding.
OK. Disons que ce Tensor weight est
une représentation vectorielle continue.
Dans ce cas, nous ajouterions ici
"weight" au niveau de l'embedding.
Et c'est tout.
Lorsque nous exporterons notre modèle,
nous exporterons désormais deux choses :
la sortie de la régression
et une représentation vectorielle continue.
Ceci fait, nous pouvons
écrire un EstimatorSpec
en transmettant
les opérations mode, predictions_dict,
loss, train_op et eval_metric_ops,
ainsi que les choses
que nous voulons exporter.
Et voilà.
Le reste, pour l'essentiel, ne change pas.
Nous créons les fonctions
d'entraînement et de validation,
qui doivent n'avoir aucun paramètre
ni aucune fonction d'entrée.
D'où mon code,
qui contient juste un get_train
transmettant train.csv et TRAIN pour le mode.
Puis notre fonction serving_input_fn
utilise le TIMESERIES_COL,
et il s'agit exclusivement
de nombres à virgule flottante.
Nous appelons le train_and_evaluate,
et nous essayons de l'utiliser
comme module autonome.
Nous pouvons aussi
l'entraîner sur ML Engine.
Il faut dans ce cas penser
à transformer le bucket en bucket Qwiklabs.