In diesem Lab erstellen wir
einen benutzerdefinierten Estimator.
Wir haben eine TensorFlow-Funktion,
die aus einer Reihe von Eingabetensoren
eine Reihe von Ausgabetensoren erstellt.
Wir werden diese Funktion
mit dem Estimator-Framework verpacken,
um die übergeordneten Vorteile
dieses Estimators zu erhalten.
Funktionierende Modelle,
die keine Estimatoren verwenden,
nutzen andere Möglichkeiten,
Daten zu lesen und Modelle auszugeben.
Sie entfernen quasi
diese Modellteile und behalten
nur den mathematischen Kern des Modells,
das Eingabetensoren
in Ausgabetensoren umwandelt.
In diesem Lab geht es darum, wie man
ein Modell
mit dem Estimator-Framework verpackt,
also eine
benutzerdefinierte Modulfunktion.
Wie Sie auf den Folien sehen werden,
verwenden wir
im Grunde ein Zeitachsenmodell.
Lassen wir mal außer Acht,
wie dieses Modell funktioniert.
Wir beschäftigen uns
später noch mit Sequenzmodellen,
aber jetzt
sehen wir es als Black Box an.
So können wir nachvollziehen,
wie der umgebende Wrapper funktioniert.
In diesem Fall haben wir also...
Ich importiere kurz TensorFlow.
Wir werden also Datenelemente
erstellen bzw. simulieren,
die abweichenden Sinuskurven mit
verschiedenen Amplituden und
Frequenzen entsprechen,
die erstellt werden.
Hier sehen Sie
fünf Beispiele dieser Zeitachse.
Wir werden
viele solcher Elemente erstellen.
Und diese Daten
verwenden wir beim Trainieren.
Wir trainieren
das neuronale Netzwerk mit neun Werten.
Also null, eins, zwei, drei.
Wir nehmen bis zu acht Werte.
Dann nehmen wir neun Werte
und lassen es den zehnten vorhersagen.
Wir trainieren es
mit vielen bestehenden Datenelementen.
So lernt es anhand von acht
bzw. neun Werten, den zehnten vorherzusagen.
Zu diesem Zweck
erstellen wir eine CSV-Datei,
genauer gesagt zwei, benennen sie
und legen die Anzahl der Sequenzen fest.
Dann öffnen wir die Datei,
schreiben sie
und erstellen eine Zeitachse.
Wie viele Zeitachsen? N Zeitachsen.
Im Beispiel rufe ich "train.csv" auf,
wobei N der Zahl 1.000 entspricht.
Ich erhalte
eine Datei mit 1.000 Sequenzen.
"Train.csv" enthält 1.000 Sequenzen.
"Value.csv" enthält nur 50 Sequenzen.
Diese sind
durch Kommas voneinander getrennt.
Ich führe das hier aus
und danach
sehe ich mir
die ersten fünf Zeilen von "train.csv" an,
das sind die ersten fünf Zeilen,
und die ersten 5 Zeilen von "value.csv".
Wie Sie sehen, ist das im Grunde
eine Zeitachse und diese Werte sind
die Eingabemerkmale zum Trainieren
und das ist unser Label.
Diesen Wert soll unser Modell vorhersagen.
Wo wird so etwas angewendet?
Ich möchte nicht näher
auf Zeitachsen eingehen,
aber Sie sollten wissen,
was für eine Situation wir veranschaulichen.
Stellen Sie sich folgende Situation vor:
Sie betreiben ein Geschäft
und haben Tausende von Artikeln.
Jeder Artikel weist
seine eigene Saisonabhängigkeit auf.
Sie wollen sich die vergangen acht
oder mehr als neun Zeiträume ansehen
und damit den zehnten vorhersagen lassen.
Das tun wir auch.
Hier verwenden wir die Zeitachse nicht,
um die zukünftige Bewertung
eines Aktienmarkts vorherzusagen.
Das ist ein anderer Fall.
Da gibt es eine extrem lange Zeitachse.
Hier haben wir stattdessen
tausende von kurzen Zeitachsen.
Es handelt sich also
um ein anderes Problem.
Wir bleiben
beim Einzelhandel.
Sie haben Tausende
saisonabhängiger Produkte,
deren Saisonabhängigkeit
aber je nach Produkt variiert.
Sie wollen die Hintergründe
der Saisonalität verstehen,
um mit der Zeitachse eines Produkts
die nächste vorhersagen lassen zu können.
Das ist unser Trainings-Dataset,
anhand dessen wir das Modell trainieren.
So ein Modell nennt man
"Recurrent Neural Network (RNN)".
Wie erwähnt, kümmern wir uns
nicht groß um die Interna des Modells,
sondern mehr um die Einrichtung.
Wir importieren TensorFlow
und lesen dann unsere Daten aus.
Die Daten entsprechen
unserer Sequenzlänge.
Die Standardeinstellung ist also 0.0.
Das sind Gleitkommazahlen für X
im Bereich (0, Sequenzlänge).
Wir haben somit zehn Zahlen.
Die Batchgröße gibt an,
aus wie viel Sequenzen
wir den Gradient Descent berechnen.
Unsere Batchgröße ist 20.
Die Zeitachsenspalte heißt "rawdata".
Bei der Sequenz
beträgt die Anzahl der Ausgaben "1",
eine finale Ausgabe.
Die Anzahl der Eingaben entspricht
einer Sequenzlänge minus der Ausgabenanzahl.
Anders ausgedrückt:
Die ersten neun Werte sind die Eingaben
und der letzte Wert ist die Ausgabe.
Das ist der Satz
definierbarer Konstanten.
Dann erstellen wir
das Dataset zum Einlesen.
Wir gehen
wie bei einer Eingabefunktion vor.
Hier erhält "decode_csv" eine Zeile.
Damit wird die Anweisung ausgedrückt,
alle Werte als Gleitkommazahlen zu lesen.
Es werden alle Daten eingelesen,
genauer gesagt, zehn Zahlen.
Es wird jedoch stets
nur ein Batch auf einmal gelesen.
Das hier entspricht keiner Zeile.
Das sind Daten, die üblicherweise
20 Zeilen entsprechen,
da sie batchweise gelesen werden.
Das sind 20 Zeilen.
Davon verwenden wir
die ersten neun als Eingaben.
Die Werte der letzten Spalte
verwenden wir als Labels.
Genau darum geht es hier.
Wir verwenden
die ersten neun Werte als Eingaben
und den letzten Wert als Label.
Die Länge der Eingaben beträgt
"Batchgröße" und die Breite "Neun".
Labels hat die Höhe "Batchgröße"
und die Breite "Eins" (Anzahl Ausgaben).
Wir nehmen all diese
separaten Werte und stapeln sie so,
dass wir eine Matrix erhalten.
Diese Eingabewerte
stapeln wir zum Erstellen einer Matrix.
Wir stapeln diese Werte,
um noch eine Matrix zu erhalten.
Die 2. Dimension der Matrix ist 1,
aber statt der Liste von Listen
immer noch nicht in der Matrix.
Wir wollen keine
Liste von Listen sondern eine Matrix.
Dafür sorgt der Stapelprozess.
Wir definieren "TIMESERIES_COL"
(Rohdaten, den Tensor) als Eingabe.
Nun können die "features"
und "labels" zurückgegeben werden.
"Features" enthält nur eine Funktion,
ein Wörterbuch.
Diese Funktion ist eine Matrix.
Vorhin hatten die Funktionen
ein Spaltenformat,
hier ist die Funktion eine Matrix.
Daher haben Sie
den Stapelvorgang ausgeführt.
Wie erstellen Sie nun
das Dataset zum Einlesen?
Für ein einzulesendes Dataset
erhalten wir oft
einen Dateipfad statt -namen.
Wir wenden also "Glob" an,
was alle Dateien mit z. B.
einem Platzhalter in einer Liste aufführt,
lesen diese als Textzeile ein und erhalten
dank Aufruf von "decode_csv" das Dataset zurück.
Falls wir es auch
zum Trainieren verwenden wollen,
analysieren wir es (Zufallsprinzip).
Falls wir es
zum Bewerten nutzen möchten,
ist das Analysieren nicht nötig.
Beim Trainieren
wird für unbestimmte Zeit gelesen.
Beim Bewerten muss das Dataset
nur einmal komplett gelesen werden.
Also ist die Anzahl von Epochen 1.
Wir wiederholen das Dataset
entsprechend der Epochenanzahl.
Beim Bewerten wiederholen wir es einmal,
beim Trainieren unendlich oft.
Wir erstellen gleich große Batches.
Hier 20 Zeilen,
20 Sequenzen auf einmal.
Dann wird der Iterator zurückgegeben.
Damit haben wir das Dataset eingelesen.
Wie das Modell an sich funktioniert,
ist nicht wichtig.
Wichtig ist nur: Es ist
ein metrisches einfaches RNN,
das unsere Features,
Labels und unser Mode verwendet.
Es zieht die Sequenz X aus den Features
und tut damit etwas,
ignorieren wir das mal,
bis es die Vorhersagen erreicht.
Das ist die Ausgabe
unseres Zeitachsenmodells.
In Bezug auf diese Eingabe
haben wir eine Ausgabe.
So ist das bei allen Modellfunktionen.
Wir müssen nun
unsere Verlustfunktion festlegen.
Es handelt sich ja
um ein Zeitachsenproblem,
Der letzte Wert soll vorhergesagt werden.
Es soll also ein Wert vorhergesagt werden.
Ist das Regression oder Klassifizierung?
Es ist eine Regression.
Deswegen ist mein Verlust
der mittlere quadratische Fehler.
Ich kann die Wurzel
des mittleren quadratischen Fehlers
oder den Fehler an sich verwenden.
Der Trainingsvorgang besteht darin,
den Verlust mit der angegebenen Lernrate
und Optimierungsmethode zu minimieren.
Die Bewertungsmesswerte sind "rmse",
die Wurzeln der mittleren quadratischen Fehler
zwischen den Labels und Vorhersagen.
Wenn es sich nicht
um Training oder Bewertung handelt,
haben Verlust, Trainingsvorgang
und Bewertungsmesswerte den Wert "None".
Ihr Wert ist "None",
weil das Label fehlt.
Im Vorhersageprozess
haben wir kein Label.
Also sind keine Bewertung,
kein Training, kein Verlust möglich.
Also setzen wir
die Vorgänge auf "None".
Das Vorhersagenwörterbuch,
die Vorhersagen, sind die Ausgabe,
der wir den Namen "predicted" geben.
Beim Export nennen wir sie
"regression_export_outputs".
Wir geben diese Vorhersagen aus.
Hier gibt es keine
eingebetteten Inhalte zum Ausgeben,
also geben wir eine Sache aus.
Gäbe es mehrere Werte zum Ausgeben,
das ist ja nur das Wörterbuch,
könnten wir hier "embedding" eingeben.
Angenommen hier oben
ist ein Tensor eingebettet.
Angenommen wir haben
einen Tensor namens "weight" eingebettet.
Sie würden hier unten "weight" eingeben.
Wenn wir das Modell exportieren,
exportieren wir nun zwei Dinge,
Regressionsausgabe und Einbettung.
Danach kann
eine EstimatorSpec ausgegeben werden,
um "mode",
"predictions_dict", "loss",
"train_op", die Bewertungsmesswerte
und das
zu Exportierende auszugeben. Fertig.
Jetzt gehen Sie wie vorhin vor.
Sie erstellen die Funktionen
zum Trainieren, zum Validieren.
Diese müssen keine Parameter
oder Eingabefunktionen verwenden.
Also füge ich
"get_train" ein, um "train.csv"
und als Mode "TRAIN" zu übergeben.
Dann nutzt die Bereitstellungs-
eingabefunktion "TIMESERIES_COL"
und nimmt an, dass das
Gleitkommazahlen sind.
Wir rufen
"train_and_evaluate" auf
und testen es als eigenständiges Modul.
Wir können sie auch
über ML Engine trainieren,
müssen dann aber den Bucket
in einen Qwiklabs-Bucket ändern.