Nous avons vu comment écrire
un Estimator personnalisé
si le code permettant de passer
du Tensor d'entrée au Tensor de sortie
est écrit avec TensorFlow.
Nous encapsulons le code dans la fonction
qui affiche un EstimatorSpec,
puis nous transmettons cette fonction
à l'Estimator de classe de base.
Comment cela fonctionne-t-il avec Keras ?
Et qu'est-ce que Keras, au juste ?
Keras est une API de réseau
de neurones de haut niveau.
Elle est compatible
avec les réseaux convolutifs
et les réseaux de neurones récurrents.
Toutefois, à la différence de TensorFlow,
Keras n'est pas une mise en œuvre
de l'un ou l'autre de ces types
de réseaux de neurones.
Keras est une API de réseau
de neurones de haut niveau
écrite en Python mais compatible
avec TensorFlow comme backend.
En d'autres termes,
quand vous appelez une fonction Keras,
elle appelle
un ensemble de fonctions TensorFlow
pour mettre en œuvre cette fonctionnalité.
Outre TensorFlow,
Keras peut également fonctionner
par dessus d'autres mises en œuvre
de réseaux de neurones
telles que CNTK et theano.
Keras est conçue
pour être très facile à utiliser
et pour permettre un prototypage rapide.
Voici par exemple un modèle
de classification de séquence écrit en Keras.
Il contient diverses classes
(Embedding, LSTM, Dropout, etc.).
Keras vous permet ainsi de penser
à l'architecture de votre modèle
et de ne pas vous concentrer
sur la mise en œuvre de bas niveau.
Par exemple,
pour créer une RVC dans TensorFlow,
vous pouvez créer une colonne Embedding.
Et pour ce faire, vous devez
utiliser les données d'entraînement
et créer tout d'abord
une colonne catégorielle.
Dans Keras, vous n'avez pas à vous soucier
de ce type de détails de mise en œuvre.
Cela signifie bien sûr aussi
que si vous voulez pour partie procéder
différemment pour le prétraitement
avant de vous occuper des RVC,
vous aurez à étudier très attentivement
la documentation de Keras.
Chacune des solutions a ses inconvénients,
et vous devrez souvent faire un compromis
entre la simplicité et l'expressivité.
Quoi qu'il en soit, les data scientists
créent souvent leurs modèles avec Keras.
L'API Keras est toutefois conçue
pour permettre un prototypage rapide.
Elle ne gère pas l'entraînement distribué
ni les prédictions mises à l'échelle.
Pour cela, pour la mise en production,
le mieux est d'utiliser l'API Estimator.
Vous utiliserez souvent
des prototypes de ML écrits en Keras,
et vous aurez à les mettre en production.
Donc, que devez-vous faire ?
Pour en avoir une idée,
nous pouvons regarder un peu plus le code.
Ne nous soucions pas
des détails qu'il contient.
Vous pouvez toutefois remarquer
qu'une architecture en couches est créée
dans les quelques premières lignes de code.
Une fois le modèle créé, il est compilé
avec transmission de la fonction de perte,
de la méthode d'optimisation
et des statistiques d'évaluation.
Qu'est-ce que cela vous rappelle ?
La fonction de modèle
d'un Estimator personnalisé.
Alors, comment pouvons-nous utiliser
à la fois Keras et l'API Estimator ?
La réponse est
que vous pouvez obtenir un Estimator
dès que vous disposez
d'un modèle Keras compilé.
Il est possible que l'ancien code Keras
importe la version autonome de Keras.
Si nécessaire, vous pouvez remplacer
"import keras" par "import tf.keras".
Remarquez donc que j'ai maintenant
la ligne "from tensorflow import keras".
Keras fait maintenant partie
de l'appel TensorFlow.
Vous pouvez donc faire cela.
Appelez alors simplement
keras.estimator.model_to_estimator
en transmettant le modèle compilé.
Vous obtenez ainsi un Estimator.
Supprimez le model.fit
ou le model.evaluate appelé.
Comment entraînez-vous ce modèle ?
Vous allez utiliser cet Estimator
comme vous utilisez
habituellement un Estimator :
avec une fonction d'entrée d'entraînement,
une fonction d'entrée d'évaluation,
train_spec, eval_spec, exporter, etc.
Et vous pouvez transmettre tout cela
dans train_and_evaluate.
C'est ainsi que vous produisez
un modèle Keras.
Vous devez être conscients
que le lien qui existe entre
la fonction d'entrée et le modèle Keras
est établi via une convention
de dénomination.
Si vous avez une couche Keras appelée XYZ,
le dictionnaire des caractéristiques
affiché par la fonction d'entrée
doit contenir une caractéristique
appelée XYZ_input.
Nous allons voir
une démonstration rapide de cela
avec le même bloc-notes que précédemment,
mais avec un exemple de modèle Keras
que nous n'utiliserons
que pour la démonstration.