Vimos cómo escribir
un estimador personalizado
si el código para ir de tensor de entrada
a tensor de salida
se escribió en TensorFlow.
Envolvemos el código y la función
que nos entrega un EstimatorSpec
y luego pasamos esa función
al estimador de clase base.
¿Cómo funciona esto con Keras?
De hecho, ¿qué es Keras?
Keras es una API
de redes neuronales de alto nivel.
Es compatible con redes neuronales
convolucionales y recurrentes.
Al contrario de TensorFlow
Keras no es una implementación de CNN o RNN.
Keras es una API
de redes neuronales de alto nivel
escrita en Python
pero que es compatible
con TensorFlow como backend.
En otras palabras
cuando llama a una función de Keras
esta llama
a un conjunto de funciones de TensorFlow
para implementar la funcionalidad.
Aparte de TensorFlow
Keras también puede ejecutarse
sobre otras implementaciones
de redes neuronales
como CNTK y theano.
Keras es muy fácil de usar
y rápido para hacer prototipos.
Por ejemplo, este es un modelo
de clasificación de secuencias
escrito en Keras.
Hay clases para tareas
como incorporaciones, LSDM, Dropout, etc.
Keras le permite pensar
en la arquitectura del modelo
sin enfocarse
en la implementación de bajo nivel.
Por ejemplo,
para crear una incorporación en TensorFlow
crea una columna de incorporación.
Para hacer eso
antes hay que crear una columna categórica
con los datos de entrenamiento.
En Keras, no es necesario preocuparse
de esos detalles de la implementación.
Eso también significa
que si quiere hacer algo diferente
en cuanto al procesamiento previo
antes de llegar a las incorporaciones
debe explorar en profundidad
la documentación de Keras.
No hay una vía fácil
y generalmente hay una compensación
entre la simplicidad y la expresividad.
Es común que los científicos de datos
creen sus modelos con Keras.
Pero Keras está diseñado
para prototipado rápido.
No maneja entrenamiento distribuido
ni predicciones a escala.
Para eso, para la etapa de producción
usaremos la API de Estimator.
Muchas veces, tomará prototipos de AA
que están escritos en Keras
y deberá hacerlos operativos.
¿Qué debe hacer?
Para obtener una pista
revisemos el código un poco más.
No se preocupe
de los detalles del código
pero note
que en las primeras líneas de código
se crea una arquitectura en capas.
Una vez que se crea el modelo,
se compila
y pasa la función de pérdida
el método de optimización
y las métricas de evaluación.
¿A qué le recuerda?
Correcto: a la función del modelo
en un estimador personalizado.
¿Cómo combinamos Keras
y la API de Estimator?
Después de que tenga
un modelo de Keras compilado
puede obtener un estimador.
Puede que un código más antiguo de Keras
importe la versión independiente de Keras.
Cambie las declaraciones de importación,
si es necesario, para importar tf.keras.
Note que ahora importo Keras
desde TensorFlow.
Ahora, Keras es parte
de la llamada de TensorFlow
para poder hacer esto.
Luego, simplemente llame a
keras.estimator.model_to_estimator
pase el modelo compilado
y, como resultado,
obtiene un estimador.
Deseche model.fit y model.evaluate
que está llamando.
¿Cómo entrena este modelo?
Usará este estimador
como lo haría normalmente
con una función de entrada de entrenamiento
una función de entrada de evaluación
train_spec, eval_spec
exporter, etc.
y los pasa a train_and_evaluate.
Así lleva a producción un modelo en Keras.
Es importante tomar en cuenta
que el vínculo entre la función de entrada
y el modelo de Keras
es por medio de una convención de nombres.
Si tenemos una capa en Keras llamada XYZ
en el diccionario de atributos
que produce la función de entrada
debería tener un atributo
llamado XYZ_input.
Veamos una demostración rápida.
Usaré el mismo notebook de antes
pero con un modelo de ejemplo en Keras,
solo para demostración.