Analisamos como gravar um Estimator
personalizado, se o código para ir
do tensor de entrada para o tensor de
saída foi gravado usando o TensorFlow.
Encapsulamos o código e a função,
que retorna um EstimatorSpec,
e depois passamos
essa função ao Estimator da classe base.
Como isso funciona com Keras?
E o que é Keras?
Keras é uma API de redes neurais
de alto nível.
É compatível com redes convolucionais
e redes neurais recorrentes.
No entanto, ao contrário do TensorFlow,
Keras não é uma implementação
de CNNs ou RNNs.
Ela é uma API de redes neurais
de alto nível
gravada em Python, mas compatível com
o TensorFlow como back-end.
Em outras palavras, quando você
chama uma função do Keras, ela chama
um conjunto de funções do TensorFlow
para implementar essa funcionalidade.
Além do TensorFlow, o Keras também
é compatível com a execução
em outras implementações de redes neurais,
como CNTK e theano.
Keras foi feito para ser fácil de usar
e rápido para prototipagem.
Este, por exemplo, é um modelo sequencial
de classificação escrito em Keras,
há classes para coisas como
incorporação, LSDMs, Dropout etc.
O Keras permite pensar
sobre a arquitetura do modelo
e não se concentra
na implementação de baixo nível.
Por exemplo, para criar
uma incorporação no TensorFlow,
você criaria uma coluna de incorporação,
e, para fazer isso,
você precisa pegar os dados de treinamento
e criar uma coluna categórica primeiro.
Você não precisa se preocupar com esses
detalhes de implementação em Keras.
É claro que isso também significa que,
se você quiser fazer algo
diferente sobre como realizar o
pré-processamento antes das incorporações,
terá que se aprofundar
na documentação do Keras.
Não há lançamento fácil, e muitas vezes
há uma compensação
entre simplicidade e expressividade.
De qualquer forma, você geralmente vai ver
cientistas de dados
criando modelos com o Keras.
No entanto, o Keras é destinado
a prototipagem rápida
e não manipula treinos distribuídos
ou previsões escalonadas.
Para isso, para produção,
é melhor usar a API Estimator.
Então, muitas vezes você
terá protótipos de ML
gravados em Keras e terá
que operacionalizá-los.
Então o que você precisa fazer?
Para ter uma ideia,
vamos ver um pouco mais o código.
Não nos preocupemos
com os detalhes do código,
mas note que, nas primeiras
poucas linhas de código,
uma arquitetura em camadas é criada.
Depois de criado, o modelo é compilado,
passando a última função,
o método de otimização
e as métricas de avaliação.
O que isso lembra você?
Correto.
A função do modelo
em um Estimator personalizado.
Então, como misturamos
o Keras e a API Estimator?
A resposta é que, depois de ter um modelo
Keras compilado, você terá um Estimator.
O código do Keras mais antigo pode estar
importando a versão independente do Keras.
Altere as instruções de importação,
se necessário, para importar TF.Keras.
Observe que agora tenho
que importar o Keras do TensorFlow.
Keras agora faz parte
da chamada do TensorFlow,
então você pode fazer isso.
Em seguida, simplesmente chame
Keras.estimator.model_to_estimator
transmitindo o modelo compilado,
e isso retorna um Estimator.
Descarte o modelo que se encaixa naquele
que avalia, que está sendo chamado.
Então, como você treina esse modelo?
Você usará este Estimator da maneira como
normalmente se usa um Estimator,
com uma função de entrada de treinamento,
função de entrada de avaliação,
train_spec, eval_spec,
exporter etc.,
e as transmitirá para treino e avaliação.
Esta é a maneira de produzir
um modelo de Keras.
Algo para ter em mente é que a ligação
entre a função de entrada
e o modelo do Keras
se dá por meio de uma
convenção de nomenclatura.
Se você tiver uma camada Keras
chamada XYZ,
no dicionário de atributos,
retornado da função de entrada,
é necessário ter um atributo
chamado XYZ_input.
Vamos ver uma demonstração rápida.
Eu usarei o mesmo bloco de notas de antes,
mas usando um exemplo do modelo do Keras
apenas para fins de demonstração.