Wir erstellten einen
benutzerdefinierten Estimator
für den der Ein- und Ausgabetensorcode
mit TensorFlow geschrieben wurde.
Der Code und die Funktion,
die eine EstimatorSpec zurückgeben,
wurden zusammengefasst. Die Funktion
wurde an den Basisklassen-Estimator übergeben.
Wie funktioniert das mit Keras?
Was ist Keras überhaupt?
Keras ist eine übergeordnete API
für neuronale Netze.
Sie unterstützt Convolutional Neural Networks
(CNN) und Recurrent Neural Networks (RNN).
Keras ist im Gegensatz zu TensorFlow
keine Implementierung von CNNs oder RNNs.
Keras ist eine übergeordnete API
für neuronale Netzwerke,
die in Python geschrieben wurde,
aber TensorFlow als Back-End unterstützt.
Wenn Sie
eine Keras-Funktion aufrufen, ruft diese
eine Reihe von TensorFlow-Funktionen auf,
um diese Funktionalität zu implementieren.
Keras unterstützt das Ausführen
auf Basis von Implementierungen
anderer neuronaler Netzwerke
wie CNTK und Theano.
Keras ist für
schnelles Prototyping einfach verwendbar.
Dieses in Keras geschriebene Modell
dient z. B. der Sequenzklassifizierung.
Es gibt Klassen
für Einbettungen, LSDMs, Dropout usw.
Mit Keras können Sie sich
statt auf die Modellimplementierung
auf untergeordneter Ebene
auf die Architektur konzentrieren.
Z. B. sind für Einbettungen
in TensorFlow Einbettungsspalten erforderlich.
Zuerst müssen Sie
mit den Trainingsdaten
eine kategorische Spalte erstellen.
In Keras müssen Sie sich
mit solchen Einzelheiten nicht befassen.
Wenn Sie aber möchten,
dass die Vorverarbeitung
anders ausgeführt wird,
bevor es an die Einbettungen geht,
müssen Sie vieles
in der Keras-Dokumentation nachlesen.
Oft wurde bei Software
nämlich ein Kompromiss
zwischen Einfachheit
und Aussagekraft eingegangen.
Data Scientists erstellen
ihre Modelle oft mit Keras.
Keras ist jedoch
für schnelles Prototyping gedacht.
Verteilertraining oder
Vorhersagenskalierung sind nicht möglich.
Zu diesem Zweck, zur Produktionalisierung
nutzen wir die Estimator API.
Oft müssen Sie
in Keras geschriebene
ML-Prototypen operationalisieren.
Wie müssen Sie da vorgehen?
Schauen wir uns dazu
den Code etwas genauer an.
Die Details des Codes sind nicht wichtig,
aber sehen Sie,
wie in den ersten Codezeilen
eine Architektur
aus mehreren Schichten erstellt wird?
Nachdem das Modell erstellt wurde,
wird es kompiliert und Verlustfunktion,
Optimierungsmethode
und Bewertungsmesswerte werden übergeben.
Woran erinnert Sie das?
Genau, die Modellfunktion
eines benutzerdefinierten Estimators.
Wie kombinieren wir
Keras mit der Estimator API?
Sie können einen Estimator einbinden,
sobald Ihr Keras-Modell kompiliert wurde.
Bei älterem Keras-Code wird ggf.
die eigenständige Keras-Version importiert.
Ändern Sie ggf. die Anweisungen,
sodass "TF.Keras" importiert wird.
Wie Sie sehen, habe ich jetzt
"from tensorflow import keras".
Keras ist jetzt
Teil des TensorFlow-Aufrufs,
damit Sie das tun können.
Rufen Sie dann
"keras.estimator.model_to_estimator" auf.
Das kompilierte Modell wird übergeben
und ein Estimator zurückgegeben.
Entfernen Sie das "model.fit"
oder "model.evaluate", das aufgerufen wird.
Wie trainieren wir dieses Modell?
Sie verwenden diesen Estimator
auf die gleiche Art wie sonst auch,
also mit Trainingseingabefunktion,
Evaluierungseingabefunktion,
"train_spec", "eval_spec", Exporter usw.
Diese Elemente werden dann
in "train_and_evaluate" übergeben.
Auf diese Art
produktionalisieren Sie ein Keras-Modell.
Beachten Sie, dass die Eingabefunktion
und das Keras-Modell
über eine Namenskonvention verknüpft sind.
Wenn eine Ihrer Keras-Ebenen "XYZ" heißt,
sollte das
von der Eingabefunktion zurückgegebene
Features-Wörterbuch ein Feature
mit dem Namen "XYZ_input" enthalten.
Auf dem Notebook von vorhin
schauen wir dazu eine kurze Demo an.
Ich werde zu Demo-Zwecken
ein Keras-Beispielmodell verwenden.