入力テンソルから出力テンソルへのコードが
TensorFlowで書かれている場合の
カスタムEstimatorの作成方法を
見てきました
コードと
EstimatorSpecを返す関数とをまとめて
その関数を基底クラスEstimatorに渡しました
Kerasではこれは
どう機能するでしょうか
そもそもKerasとは何ですか
Kerasは高水準の
ニューラルネットワークAPIです
畳込みと循環のニューラルネットワークの
両方をサポートします
しかしTensorFlowと違って
KerasはCNN/RNNの実装ではありません
KerasはPythonで書かれた
高水準ニューラルネットワークAPIですが
バックエンドでTensorFlowをサポートします
つまり Keras関数を呼び出すと
その関数から
TensorFlow関数セットが呼び出され
機能が実装されます
さらに KerasはTensorFlow以外にも
CNTK、theanoなどの他のニューラル
ネットワーク実装での実行をサポートします
Kerasは使いやすく
迅速なプロトタイプ化が可能です
例として ここにKerasで書かれた
シーケンス分類モデルがあります
埋め込みLSDM、Dropoutなどの
クラスがあります
このように Kerasではモデルの
アーキテクチャを考えることができ
低水準の実装を
気にする必要がありません
たとえば TensorFlowで埋込みを作成するには
埋込み列を作ります
そのためには
トレーニングデータから
カテゴリ列を最初に作る必要があります
Kerasではこのような実装の
詳細を気にしなくて済みます
もちろん
もし埋め込みに達する前に
何か異なる方法で
前処理を行いたい場合は
Kerasのガイドを
深く調べる必要があります
これは簡単とは限らず
シンプルさと表現力の間には
しばしば トレードオフがあります
ともかく Kerasでモデルを作ることは
よくあります
ただし Kerasは迅速な
プロトタイプ化を意図しています
ディストリビュータのトレーニングや
スケール予測は処理されません
ですから 本番環境にするには
Estimator APIを使用すべきでしょう
多くの場合 Kerasで書かれた
MLプロトタイプに基づき
プロトタイプを運用可能にする
必要があります
どうすれば
よいでしょうか
ヒントを得るために
もう少しコードを見てみましょう
コードの詳細は気にしないでください
このコードの最初の数行で
階層化アーキテクチャが作成されます
いったんモデルが作成されると
損失関数、最適化手法、
評価指標を渡してコンパイルされます
何かを思い出しますね
そうです
カスタムEstimatorのモデル関数です
では KerasとEstimator APIは
どのように混合しますか？
答えは Kerasモデルをコンパイルすると
Estimatorが得られます
古いKerasコードはスタンドアロンの
Kerasをインポートする可能性があります
必要に応じてインポート文を変更して
TF.Kerasをインポートさせます
この from tensorFlow import keras
によって
Kerasが
TensorFlow呼び出しに含まれ
それが可能になります
次に keras.estimator.model_to_estimator
を呼び出し
コンパイルされたモデルを渡すと
Estimatorが返されます
呼び出されるmodel.Fitと
model.evaluateを捨てます
このモデルを
どのようにトレーニングしますか
通常と同じ方法で
このestimatorを使用します
それとともにトレーニング入力関数
評価入力関数、train spec、
eval spec、exporterなどを
train and evaluateに渡します
この方法で Kerasモデルを
本番環境化します
覚えておくべき点として
入力関数とKerasモデルとの関連付けでは
命名規則を使います
XYZというKerasレイヤがある場合
入力関数から返される
特徴（features）辞書の中に
XYZ_inputという名前の特徴が必要です
これをクイックデモで見てみましょう
以前と同じNotebookを使用しますが
デモの目的で
サンプルKerasモデルを使います