Bien. Nous voulions vous montrer
comment fonctionne un Estimator Keras.
Nous avons donc une méthode
appelée make_keras_estimator
avec un output_dir.
Vous voyez ensuite ce qu'elle fait avec
la ligne "from tensorflow import keras".
C'est toujours
le même modèle de série temporelle.
Mais cette fois, je vais seulement le traiter
comme un réseau de neurones à neuf entrées.
Je prends donc cela,
je crée un modèle séquentiel Keras
et j'indique que je veux créer
un réseau dense de 32 nœuds d'entrée.
J'effectue une activation ReLU.
Et j'ai ensuite une sortie,
à savoir Dense(1).
Et ma perte va être mean_squared_error.
Mon optimiseur va être adam.
Et ma matrice d'évaluation va être
mae (erreur absolue moyenne)
et mape (erreur absolue
moyenne en pourcentage).
Et je peux ensuite utiliser
keras.estimator.model_to_estimator
en transmettant ce modèle compilé Keras.
Souvenez-vous
que vous créez le modèle Keras,
puis vous le compilez
et le transmettez dans model_to_estimator.
Ce code se trouve déjà
dans ce package simplernn.
Je vous montre cela.
Nous sommes donc
maintenant dans simplernn.
Et dans simplernn, il y a un dossier trainer
dans lequel figure le fichier model.py.
Et dans model.py, il y avait
la fonction simple_rnn d'origine
qui utilisait features, labels et mode,
et effectuait tout ce qui est dévolu
à un Estimator personnalisé.
Il y a aussi un make_keras_estimator.
Voici le make_keras_estimator
qui contient le code
que je viens de vous montrer.
Il crée un modèle séquentiel
et une couche dense.
Il en effectue l'activation avec ReLU,
crée une autre couche dense,
puis calcule les dernières statistiques, etc.
Et lorsque nous exécutons
le train_and_evaluate,
nous avons une option use_keras.
Et si quelqu'un utilise use_keras,
j'appelle make_keras_estimator.
Sinon,
j'appelle l'Estimator de classe de base
en transmettant la fonction simple_rnn.
Il s'agit donc du même code
avec ce paramètre use_keras.
Et ce paramètre est transmis à partir
de la ligne de commande au moyen de task.py.
Et donc, dans task.py, il y a
un nouvel argument appelé --keras.
Et donc, en fonction de ce qui est défini,
nous transmettons des arguments de keras
à model.train_and_evaluate.
Cela sera donc vrai ou faux.
Donc maintenant, si nous revenons
dans notre bloc-notes,
vous pouvez voir
que l'effet de --keras sera ici.
En raison de la transmission de --keras,
cela va se traduire
par l'exécution du code simplernn.
Il va être exécuté
avec train.csv et valid.csv,
mais c'est Keras qui va être utilisé.
Et cela fonctionnera également.