Hier erfahren Sie,
wie ein Keras-Estimator funktioniert.
Wir haben
eine Methode "make_keras_estimator"
mit einem "output_dir".
Sie importiert Keras aus TensorFlow.
Das ist
das Zeitachsenmodell von vorhin,
aber jetzt behandle ich es einfach als
neuronales Netzwerk mit neun Eingaben.
Ich erstelle damit
ein Keras-Sequenzmodell
und gebe an, dass ein Dense-Netzwerk
mit 32 Eingabeknoten erstellt werden soll.
Sie nehmen eine Relu-Aktivierung vor.
Es gibt eine Ausgabe, "Dense(1)",
und mein Verlust ist "mean_squared_error".
Meine Optimierungsmethode ist "adam".
Meine Evaluationsmesswerte sind
"Mean Absolute Error" und
"Mean Absolute Percentage Error".
Dann übergebe ich
in "keras.estimator.model_to_estimator"
das kompilierte Keras-Modell.
Sie erstellen also
ein Keras-Modell, kompilieren es
und übergeben es in "model_to_estimator".
Dieser Code ist bereits Teil
dieses "simplernn"-Pakets.
Das ist der Ordner "simplernn".
"simplernn" enthält
im Ordner "trainer" die Datei "model.py".
"model.py" enthält
die ursprüngliche simplernn-Funktion, die
mit Features, Labels und Mode als
benutzerdefinierter Estimator fungierte.
Sie enthält auch
einen "make_keras_estimator".
Das ist der "make_keras_estimator".
Der eben gezeigte Code
gehört zu "make_keras_estimator".
Damit werden ein Sequenzmodell
und eine Dense-Ebene erstellt,
die mit "relu" aktiviert werden.
Es wird eine weitere Dense-Ebene erstellt,
die Verlustmesswerte werden generiert etc.
Die Funktion "train_and_evaluate"
bietet beim Aufruf die Option "use_keras".
Soll Keras verwendet werden,
rufe ich den "make_keras_estimator" auf,
wenn nicht, den Basisklassen-Estimator,
der die Funktion "simple_rnn" übergibt.
Der Code ist also
bis auf den Parameter "use_karas" gleich.
Dieser Parameter wird
via Befehlszeile und "task.py" übergeben.
"task.py" enthält
ein neues Argument namens "--keras".
Je nachdem,
wie das gesetzt ist,
werden Keras-Argumente
in "model.train_and_evaluate" übergeben.
Das ist entweder "True" oder "False".
Im Notebook sehen Sie dann,
wie sich "--keras" auswirkt.
Da "--keras" übergeben wird,
wird der simplernn-Code ausgeführt.
Dieser wird in "train.csv"
und "valid.csv" ausgeführt,
es wird jedoch Keras verwendet.
Das funktioniert ebenfalls.