Queríamos mostrarle
cómo funciona un estimador de Keras.
Ahora tenemos un método
llamado make_keras_estimator
y definimos output_dir.
Lo que hace es importar Keras
desde TensorFlow.
Es el mismo modelo de series de tiempo
pero esta vez, lo trataré
como una red neuronal de 9 entradas normal.
Tomo esto,
creo un modelo secuencial de Keras
y quiero crear una red densa
con 32 nodos de entrada.
Hacemos una activación ReLU.
Y luego una salida de 1
que es Dense(1).
Mi pérdida será mean_squared_error.
Mi optimizador será adam.
Mi matriz de evaluación será mae y mape.
Luego, puedo tomar
keras.estimator.model_to_estimator
y pasar este modelo de Keras compilado.
Recuerde: crea el modelo de Keras,
lo compila
y lo pasa a model_to_estimator.
Ahora, este código ya es parte
de este paquete de simplernn.
Se lo voy a mostrar.
Estamos en simplernn.
En simplernn hay un entrenador,
hay un model.py.
En model.py
está la función simple_rnn original
que tenía los atributos, etiquetas y modo
y todo lo relacionado
con el estimador personalizado
También hay un make_keras_estimator.
Ahí está make_keras_estimator
que tiene el código
que le acabo de mostrar.
Crea un modelo secuencial,
una capa densa.
Crea una activación con ReLU,
crea otra capa densa.
hace las métricas de pérdida, etc.
Cuando ejecuto train_and_evaluate
básicamente tengo una opción use_keras.
Si utilizo use_keras,
llamo a make_keras_estimator.
De otro modo,
llamo al estimador de clase base
que pasa la función simple_rnn.
Esencialmente, es el mismo código
con el parámetro use_keras.
Ese parámetro se pasa desde
la línea de comandos mediante task.py.
En task.py
hay un nuevo argumento llamado --keras.
Depende de si se configuró
pero básicamente pasará
argumentos de Keras
a model.train_and_evaluate.
Así que esto será verdadero o falso.
Ahora, si volvemos a nuestro notebook
podemos ver el efecto de --keras.
Debido a que pasamos --keras
se ejecutará el código de simplernn.
Lo ejecutará en train.csv y value.csv
pero usará Keras en su lugar.
Esto también funciona.