Keras Estimatorの機能について
説明しましょう
make_keras_estimator
というメソッドで
output_dirを指定し
from tensorFlow import keras
を行います
ここまでは
以前の時系列モデルと同じですが
今回は 単純な古い9個の
入力ニューラルネットワークとして扱います
これから
KerasのSequentialモデルを作り
32個の入力ノードを持つデンス（Dense）
ネットワークの作成を指定します
reluでアクティブ化し
1つの出力Dense(1)
損失（loss）はmean_squared_error
optimizerはadam
評価マトリクスは平均絶対誤差（mas）と
平均絶対誤差率（mape）です
次に
keras.estimator.model to estimatorで
このkerasコンパイル済みモデルを渡します
このように kerasモデルを作成し
コンパイルして
model_to_estimatorに渡します
このコードはすでに
このsimplernnパッケージに含まれます
見てみましょう
これがsimplernnです
simplernnの中に
trainerとmodel.pyがあり
model.pyの中に
元のsimple_rnn関数がありました
features、labels、modeを受け入れ
custom_estimatorの処理を行います
make_keras_estimatorもあります
これがmake_keras_estimatorです
先ほどお見せしたコードが
ここにあります
Sequencialモデルを作成し
Denseレイヤを作成し
reluでモデルをアクティブ化し
別のDenseレイヤを作成し
loss metricsなどもあります
train and evaluateを行うとき
use_kerasオプションがあります
もしuse_kerasならば
make_keras_estimatorを呼び出し
そうでないなら基底クラスestimatorを
呼び出し 関数simple_rnnを渡します
ですから 本質的に同じコードです
この1つのパラメータuse_kerasは
task.pyを使って
コマンドラインから渡されます
task.pyの中には
--kerasという新しい引数があります
それが設定されるかどうかに応じて
kerasの引数を
model_train_and_evaluateに渡します
これはtrueまたはfalseです
ここで Notebookに戻ると
--kerasの効果がここに見えます
--kerasを渡したので
simple rnnコードを実行し
対象はtrain.csvとvalue.csvですが
代わりにkerasを使用します
これも動作するはずです