Je vais commencer par
vous expliquer ce qu'est TensorFlow.
TensorFlow est une bibliothèque
Open Source hautes performances
utilisée pour les calculs numériques.
Il n'est ici pas uniquement
question de machine learning,
mais donc de tous les calculs numériques.
En fait, TensorFlow est utilisé
pour toutes sortes de calculs par GPU.
Il peut par exemple servir à résoudre
des équations différentielles partielles
qui sont utiles dans des domaines
tels que la dynamique des fluides.
L'intérêt de l'utilisation de TensorFlow
comme bibliothèque de programmes numérique
réside dans le fait qu'il est possible
d'écrire le code de calcul
dans un langage de haut niveau,
par exemple Python,
et de l'exécuter rapidement.
Le mode de fonctionnement
de TensorFlow est le suivant :
vous créez un graphe orienté acyclique
(DAG) pour représenter votre calcul.
Dans ce schéma, les nœuds représentent
des opérations mathématiques.
Il peut s'agir de calculs simples (additions,
soustractions, multiplications, etc.),
mais également de fonctions plus complexes.
Par exemple,
vous voyez ici la fonction Softmax
et une multiplication de matrices.
Il s'agit d'opérations mathématiques
faisant partie du graphe
orienté acyclique (DAG).
Les nœuds du DAG sont reliés
par ce que l'on appelle les bords,
qui correspondent aux entrées et sorties
des opérations mathématiques.
Les bords représentent
des tableaux de données.
Le résultat du calcul
de l'entropie croisée est
l'une des trois entrées
de l'opération d'ajout de biais (BiasAdd),
et la sortie de l'opération
d'ajout de biais est envoyée
à l'opération de multiplication
de matrices (MatMul dans le schéma).
L'autre entrée de MatMul
(vous devez fournir une entrée
à votre multiplication de matrices)
est une variable, la pondération.
Au fait, d'où vient le nom TensorFlow ?
En maths, un nombre simple
comme trois ou cinq est un scalaire.
Un vecteur est un tableau unidimensionnel
de nombres de ce type.
En physique, un vecteur est un objet
ayant une magnitude et une direction,
mais en informatique, nous utilisons ce terme
pour désigner les tableaux unidimensionnels.
Un tableau bidimensionnel est une matrice.
Et lorsque nous avons
un tableau tridimensionnel,
nous parlons de Tensor tridimensionnel.
Donc scalaire, vecteur, matrice,
Tensor 3D, Tensor 4D, etc.
Un Tensor est un tableau
de données à n dimensions.
Dans TensorFlow, vos données
sont donc appelées des Tensors.
Et elles transitent sous forme de flux
via le graphe orienté acyclique.
D'où le nom TensorFlow.