Erklären wir zunächst, was TensorFlow ist. TensorFlow ist eine leistungsstarke Open-Source-Bibliothek
für numerische Berechnungen. Es geht nicht nur um maschinelles Lernen, sondern um alle numerischen Berechnungen. TensorFlow wurde bereits für
alle Arten von GPU-Computing verwendet. Man kann damit beispielsweise
partielle Differentialgleichungen lösen. Diese sind in Bereichen
wie der Fluiddynamik hilfreich. TensorFlow ist als numerische
Programmbibliothek sehr praktisch, weil man seinen Berechnungscode
in einer höheren Sprache wie Python schreiben und dann
schnell ausführen lassen kann. In TensorFlow erstellen Sie
zum Darstellen Ihrer Berechnung einen gerichteten azyklischen Graphen,
einen DAG – directed acyclic graph. In diesem Schema stehen
die Knoten für mathematische Operationen, also Dinge wie Addieren,
Subtrahieren, Multiplizieren usw. Aber auch komplexere Funktionen. Hier sehen Sie z. B. die Softmax-Funktion
und Matrix-Multiplikation. Das sind alles mathematische Operationen, die Teil des DAG sind. Die Knoten im DAG verbinden die Ränder, die Eingaben und Ausgaben
der mathematischen Operationen. Die Ränder stehen für Daten-Arrays. Im Grunde ist das Ergebnis der Berechnung der Kreuzentropie eine der drei Eingaben
für die Operation "Bias hinzufügen" und die Ausgabe der
Operation "Bias hinzufügen" wird an die Matrix-
Multiplikationsoperation weitergegeben, "matmul" im Diagramm. Die andere Eingabe für matmul, ist Ihre Matrix-Multiplikation, und die dritte Eingabe
ist eine Variable, die Gewichtung. Woher kommt der Name TensorFlow überhaupt? In der Mathematik wird eine einfache Zahl
wie drei oder fünf als Skalar bezeichnet. Ein Vektor ist ein
eindimensionales Array solcher Zahlen. In der Physik ist ein Vektor etwas
mit einem Betrag und einer Größe, aber in der Informatik bedeutet
Vektor ein eindimensionales Array. Ein zweidimensionales Array
ist eine Matrix, aber ein dreidimensionales Array nennen wir einfach 3D-Tensor. Also Skalar, Vektor, Matrix, 3D-Tensor, 4D-Tensor usw. Ein Tensor ist
ein n-dimensionales Daten-Array. Ihre Daten in 
TensorFlow sind also Tensoren. Sie fließen durch den DAG,
daher der Name TensorFlow.