Comencemos por explicar qué es TensorFlow.
TensorFlow es una biblioteca
de código abierto
de alto rendimiento
para el cálculo numérico.
No es solo para aprendizaje automático.
Sirve para cualquier cálculo numérico.
De hecho, TensorFlow se usa
para todo tipo de cálculos de GPU.
Por ejemplo, puede usarlo para resolver
ecuaciones diferenciales parciales
que son útiles en campos
como la fluidodinámica.
TensorFlow, como biblioteca
de programas numéricos, es atractivo
porque puede escribir
su código de cálculo
en lenguaje de alto nivel, como Python
y hacer que se ejecute con rapidez.
TensorFlow funciona mediante la creación
de un grafo acíclico dirigido, un DAG
para representar sus cálculos.
En estos esquemas
los nodos representan
operaciones matemáticas.
Sumas, restas, multiplicaciones, etcétera.
Y también funciones más complejas.
Aquí, por ejemplo
vemos funciones softmax
y multiplicaciones de matrices.
Estas son operaciones matemáticas
que forman parte
del grafo acíclico dirigido o DAG.
Lo que conecta los nodos
del DAG son las aristas.
Las entradas y salidas
de las operaciones matemáticas.
Las aristas representan arreglos de datos.
Básicamente, el resultado
de calcular la entropía cruzada
es una de las tres entradas
de la operación BiasAdd
y la salida de esta operación
se envía a la operación
de multiplicación de la matriz
MatMul en este diagrama.
Para la otra entrada de MatMul
debe ingresar
la multiplicación de la matriz.
La otra entrada es una variable: el peso.
¿De dónde
proviene el nombre de TensorFlow?
En matemáticas, un número simple,
como 3 o 5, se llama escalar.
Un vector es un arreglo unidimensional
de esos números.
En física, un vector es algo
que tiene magnitud y dirección
pero en informática,
vector quiere decir arreglos 1D.
Un arreglo de dos dimensiones es una matriz.
Y para un arreglo de 3 dimensiones
usamos el término "tensor 3D"
Entonces, tenemos escalares, vectores,
matrices, tensores 3D, tensores 4D, etc.
Un tensor es un arreglo de datos
de n dimensiones.
En TensorFlow, sus datos son tensores.
Y fluyen por el grafo acíclico dirigido.
Por eso se llama TensorFlow.