Alors, pourquoi TensorFlow utilise-t-il
des graphes orientés acycliques
pour représenter les calculs ?
La réponse tient en un mot : portabilité.
Le graphe orienté acyclique (DAG) est
une représentation du code de votre modèle
qui est indépendante du langage.
Vous pouvez créer un DAG en Python,
le stocker dans un modèle enregistré
et le restaurer dans un programme C++
pour établir des prédictions
à faible latence.
Et ce même code Python peut être exécuté
sur des processeurs et sur des GPU,
de sorte que la portabilité concerne
aussi bien le langage que le matériel.
De bien des façons,
ce mode de fonctionnement s'apparente
à celui de la machine virtuelle Java (JVM)
dont la représentation du bytecode
facilite la portabilité du code Java.
En tant que développeurs,
nous avons à écrire du code en Java,
un langage de haut niveau,
et à faire en sorte qu'il soit exécuté
sur différentes plates-formes via la JVM.
Très performante, la JVM est
spécifiquement développée
pour le système d'exploitation
et le matériel utilisés.
Elle est écrite en C ou en C++.
C'est très proche du mode
de fonctionnement de TensorFlow.
En tant que développeurs,
nous avons à écrire du code en Python,
un langage de haut niveau,
et à faire en sorte qu'il soit exécuté
sur différentes plates-formes
via le moteur d'exécution de TensorFlow.
Très performant, ce moteur d'exécution
est spécifiquement développé
pour la puce matérielle utilisée afin
d'en exploiter au mieux les possibilités.
Il est écrit en C++.
La portabilité entre les appareils apporte
beaucoup de puissance et de flexibilité.
Par exemple, il est courant que vous puissiez
entraîner un modèle TensorFlow dans le cloud
sur une multitude de machines puissantes,
puis que vous fassiez passer
le modèle entraîné
sur un appareil situé
en périphérie du réseau.
Il peut s'agir d'un téléphone mobile,
ou même d'une puce intégrée.
Et vous pouvez établir des prédictions
avec le modèle, directement sur cet appareil.
Vous vous souvenez
de l'application Google Traduction
dont il a été question dans
le premier cours de cette spécialisation ?
Elle peut fonctionner tout en étant
totalement hors connexion
avec un modèle de traduction entraîné,
stocké sur le téléphone,
qui est opérationnel sans connexion Internet.
Il a tendance à être plus petit et moins
puissant que celui utilisé dans le cloud,
ceci en raison des limites liées
à la puissance de traitement du téléphone.
Mais si TensorFlow peut faire ça,
et c'est bien pratique,
c'est grâce à la portabilité apportée
par la représentation orientée acyclique.
Ces types de modèles,
plus petits et moins puissants,
sont généralement mis en œuvre
avec TensorFlow Lite.
J'ai parlé de l'entraînement
effectué dans le cloud
et de prédictions établies sur un appareil
de faible puissance tel qu'un téléphone.
Oui, mais est-il possible d'entraîner
le modèle sur le téléphone ?
Pas actuellement,
car l'entrainement d'un modèle de ML
a tendance à être une opération onéreuse.
Mais nous en prenons de plus en plus
le chemin en adoptant une approche mixte.
C'est une pratique réservée aux acteurs
les plus avancés du ML, et peu répandue.
Mais qu'est-ce que je veux dire
quand je parle d'approche mixte ?
Imaginez une situation dans laquelle
vous entraînez un modèle
avant de le déployer
sur de nombreux téléphones.
Et lorsqu'il obtient une prédiction,
un utilisateur considère
qu'elle est incorrecte
ou souhaite voir davantage
de résultats du même type.
Et à ce stade, vous voulez
mettre à jour les pondérations du modèle
en fonction des préférences
de cet utilisateur.
Ce type d'optimisation d'un modèle entraîné
est tout à fait possible sur un téléphone.
L'appareil personnalise le modèle en local
en fonction des habitudes de l'utilisateur
(A sur le schéma).
Cela revient toutefois à optimiser le modèle
pour chacun des utilisateurs.
Vous pouvez souhaiter
que les préférences des utilisateurs,
ne soient pas renvoyées
sur votre système situé dans le cloud,
car il s'agit peut-être
de données personnelles sensibles.
Vous pouvez alors avoir recours
à l'apprentissage fédéré,
qui consiste en l'agrégation
des mises à jour de nombreux utilisateurs
(B sur le schéma).
Cela revient pour l'essentiel à mettre à jour
les pondérations d'un lot d'échantillons,
à ceci près que les données proviennent
de différents utilisateurs.
L'opération (C sur le schéma)
fait ainsi consensus,
et s'effectue au niveau
du modèle partagé stocké dans le cloud.
Donc, vous déployez le modèle partagé,
vous l'optimisez sur les appareils
de différents utilisateurs,
et vous recommencez.
TensorFlow est donc un logiciel portable,
puissant et prêt à être utilisé en production
qui permet d'effectuer
des calculs numériques.
Et il est particulièrement prisé
pour le machine learning.
C'est le dépôt le plus utilisé
pour le machine learning sur GitHub.
Pourquoi ?
Les chercheurs en deep learning l'apprécient
pour sa communauté d'utilisateurs
et les possibilités d'extension
qui ouvrent la voie à de nouveaux usages.
Les ingénieurs en ML l'apprécient
pour sa capacité à produire des modèles
et pour son évolutivité.
Les raisons de ces deux groupes
se nourrissent les unes des autres.
Les chercheurs veulent que leurs méthodes
soient largement utilisées,
et le fait de les mettre en œuvre
dans TensorFlow est une façon d'y parvenir.
Les ingénieurs en ML veulent
que leur code soit évolutif
et leur permette d'utiliser des modèles
plus récents dès leur invention,
et TensorFlow les aide à y parvenir.
Chez Google,
nous avons fait de TensorFlow
un logiciel Open Source
parce qu'il peut aider
de nombreuses autres sociétés,
mais aussi parce que
nous avons vu le potentiel
de cette sorte d'aide massive
apportée par une communauté.
Le fait que TensorFlow soit Open Source
vous donne un avantage essentiel.
Vous n'êtes pas captifs lorsque vous utilisez
Cloud Machine Learning Engine sur GCP :
le code que vous écrivez est dans TensorFlow,
et TensorFlow est Open Source.