Então, por que o TensorFlow usa
gráficos acíclicos direcionados
para representar a computação?
Portabilidade.
O gráfico acíclico direcionado,
o DAG, é uma representação independente
de linguagem do código em seu modelo.
Você pode criar um DAG no Python,
armazená-lo em um modelo salvo
e restaurá-lo em um programa C++
para previsões de baixa latência.
Você pode usar o mesmo código Python
e executá-lo em CPUs e GPUs,
de modo que ele ofereça
portabilidade de hardware e linguagem.
De muitas maneiras, isso é semelhante
a como a Java Virtual Machine, a JVM,
e a representação de código de byte ajudam
na capacidade do código Java.
Como desenvolvedores, conseguimos escrever
código em uma linguagem de alto nível,
Java, e executá-lo em
diferentes plataformas pela JVM.
A própria JVM é muito eficiente
e direcionada para o SO e o hardware
exatos, e é escrita em C ou C++.
Algo muito parecido com o TensorFlow.
Como desenvolvedores,
conseguimos escrever código
em uma linguagem de alto nível,
o Python,
e executá-lo em diferentes plataformas
pelo mecanismo de execução do TensorFlow.
O mecanismo de execução do TensorFlow
é muito eficiente
e está voltado para
o chip de hardware exato
e os recursos dele, e é escrito em C++.
A portabilidade entre dispositivos
oferece muita potência e flexibilidade.
Por exemplo, este é um padrão comum.
Você pode treinar um modelo TensorFlow
na nuvem, em muitos hardwares poderosos,
e depois pegar esse modelo treinado e
colocá-lo em um dispositivo fora da borda.
Talvez um smartphone ou até mesmo
um chip embutido.
E você pode fazer previsões com o modelo
diretamente no próprio dispositivo.
Lembra do app Google Tradutor
sobre o qual falamos
no primeiro curso desta especialização?
Esse app pode funcionar completamente
off-line porque um modelo de tradução
treinado é armazenado no smartphone
e fica disponível para tradução off-line.
Ele tende a ser um modelo menor
e menos poderoso do que o da nuvem
por causa das limitações do poder de
processamento disponível em um smartphone.
Mas o fato de o TensorFlow
poder fazer isso é muito legal e possível
apenas devido à portabilidade fornecida
pela representação acíclica direcionada.
Esses tipos de modelos menores
e menos potentes normalmente são
implementados com o TensorFlow Lite.
Falei sobre o treinamento na nuvem
e depois fiz previsões em um dispositivo
de baixa potência, como um smartphone.
Claro, mas você consegue treinar
o próprio modelo no smartphone?
Ainda não, porque o treinamento do modelo
de ML tende a ser uma operação cara.
Mas, cada vez mais, estamos fazendo algo
que está no meio do caminho.
Agora, isso é algo que apenas
as pessoas mais avançadas em ML
estão fazendo,
não é necessariamente difundido.
Mas o que quero dizer com meio do caminho?
Uma situação é que você treina um modelo
e depois o implanta em vários smartphones.
Quando você faz uma previsão,
o usuário diz "não, isso não está certo"
ou "mostre-me mais resultados como este".
E, neste ponto, você quer
atualizar as ponderações do modelo
para que reflitam
as preferências do usuário.
Esse tipo de ajuste fino de um modelo
treinado é possível em um smartphone.
O smartphone do usuário personaliza
o modelo localmente com base no uso,
e é isso que é mostrado em A.
No entanto, aqui está você,
ajustando o modelo para cada usuário.
Talvez você não queira enviar
as preferências do usuário
de volta ao seu sistema,
de volta à nuvem, porque
pode haver dados confidenciais.
Mas você pode configurar
o que é chamado de aprendizado federado,
em que você agrega as atualizações de
muitos usuários, conforme mostrado em B.
Esse agregado é como uma atualização
de ponderação em um lote de amostras,
exceto que é proveniente
de diferentes usuários.
Por isso, forma uma mudança de consenso,
e é isso que estamos mostrando em C,
e essa mudança de consenso acontece
com o modelo compartilhado na nuvem.
Então, você implanta
o modelo compartilhado,
ajusta-o em dispositivos de usuários
diferentes e repete o processo.
O TensorFlow é este
software portátil, poderoso
e pronto para produção
para computação numérica.
Ele é muito usado para
aprendizado de máquina,
o repositório número um para
aprendizado de máquina no GitHub.
Por que é tão usado?
É muito usado entre os pesquisadores de
aprendizado profundo
por causa da comunidade em torno dele
e da capacidade de ampliá-lo
e fazer coisas legais e novas.
É usado entre os engenheiros
de aprendizado de máquina
devido à capacidade de produzir modelos
e fazer algo em grande escala.
Os dois grupos colhem os benefícios
desse grande uso.
Os pesquisadores querem ver os métodos
deles sendo amplamente utilizados,
e implementá-los no TensorFlow
é uma maneira de garantir isso.
Os engenheiros de ML querem preparar
os códigos para o futuro
para poder usar
modelos mais novos
assim que forem inventados,
e o TensorFlow os ajuda a fazer isso.
No Google, deixamos o TensorFlow
com código aberto para beneficiar
muitas outras empresas
e porque vimos o potencial desse tipo
de suporte imenso da comunidade.
Como o TensorFlow tem código aberto,
ele oferece um benefício importante.
Você não fica preso a um fornecedor quando
usa o Cloud Machine Learning Engine no GCP
porque o código que você escreve está no
TensorFlow, e ele tem código aberto.