Como você viu,
dividir conjuntos de dados permite
testar a modelagem
no conjunto de dados simulados de uso real
ao usar um subconjunto
de dados de treinamento.
Mas como saber onde dividir
o conjunto de dados original?
E se o conjunto de dados for enorme?
É necessário treinar e
testar em cada ponto de dados?
No exemplo desta lição,
ensinarei você a
dividir os dados de maneira repetível
usando o Google Big Query
e a evitar as dificuldades mais comuns.
Você colocará isso em prática
no próximo laboratório.
Vamos lá!
Antes de dividirmos os conjuntos de dados,
precisamos arrumar um.
Neste exemplo, usaremos
os dados da agência de estatísticas de
transportes dos EUA sobre linhas aéreas.
O Google disponibilizou
esses dados aos usuários
no Big Query, no conjunto
airlineontimedata.flights.
Esse conjunto de dados
rastreia atrasos em chegadas e partidas
de até 70 milhões de voos.
Vamos ver como separar
uma amostra para treinamento,
validação e testagem dos dados do conjunto
de maneira repetível e uniforme.
O SQL,
a linguagem de consulta estruturada,
e o Big Query,
por ser onde se executa o SQL,
têm a função RAND,
que gera um valor entre zero e um.
Você pode receber 80% dos dados
do conjunto aplicando a cláusula WHERE,
como mostramos aqui.
Repare que há alguns problemas.
Pense se este processo será
repetível se algum colega quiser
refazer seu experimento com os mesmos
80% de dados de treinamento que você usou.
Pense que
o conjunto abrange 70 milhões de voos.
Seu colega receberia
os mesmos 56 milhões de voos
ou seriam voos diferentes
do mesmo conjunto de dados?
Bem, precisamos de uma forma
mais precisa de saber que dados
pertencem a que intervalo:
treinamento, validação ou testagem.
Isso permitirá repetir os experimentos
usando os mesmos dados para cada intervalo.
Como você talvez tenha percebido,
uma função random simples escolhe
um novo conjunto de cinco linhas aleatórias
a cada consulta executada.
Desse modo, é muito difícil,
quase impossível, identificar e dividir
os 20% de dados restantes para
os intervalos de validação e testagem.
O conjunto de dados
também pode ser reordenado,
o que cria
um viés na amostra.
Incluir uma cláusula ORDER BY vai gerar
novos problemas em ações como aplicar
gradiente descendente em minilote.
Para aprendizado de máquina,
você precisa poder
criar amostras de dados repetíveis.
Para fazer isso,
você pode usar os últimos dígitos
da função hash no campo usado
para dividir ou intervalar seus dados.
A função fica
disponível publicamente
como FARM_FINGERPRINT no BigQuery.
Essa função pega um valor,
como 10/12/2018,
e transforma-o em
uma longa string de dígitos.
Este valor de hash será idêntico
para todos os valores
10/12/2018 no conjunto.
Se você está criando um algoritmo
de ML para prever atrasos na chegada,
pode ser necessário
dividir os dados por data
e criar um conjunto de dados de treinamento
com aproximadamente 80% dos dias.
Eles serão repetíveis
porque a função FARM_FINGERPRINT retornará
o mesmo valor toda vez
que uma data for especificada.
Você pode ter certeza
de que receberá exata
ou aproximadamente
os mesmos 80% todas as vezes.
Se você dividir os dados
por aeroporto de chegada
e definir 80% de aeroportos
no conjunto de treinamento
enquanto o resto é testado e validado,
você precisaria usar
a função hash no aeroporto de chegada.
Considerando-se esta consulta,
como você separaria
uma nova amostra de 10% para avaliação?
Você teria que mudar o
< 8 para = 8 para testagem de dados
ou = 8 para = 9 e receber uma nova
amostra de 10% para avaliação ou testagem.
Desta maneira, dividimos intervalos.
Se quisermos prever atrasos
com base em companhias aéreas,
horário, clima
e características do aeroporto,
como o número de pistas que ele tem.
Em que campos
vamos dividir o conjunto?
Dia? Aeroporto? Nome da companhia?
É possível dividir os seus dados
nestes conjuntos válidos,
mas saiba que isso pode ser estressante.
Por exemplo, se você quer
dividir por data para prever
atrasos de chegada, mas seu conjunto
só tem informações sobre dois dias,
você não terá
uma divisão mais granular que 50%.
Lembre-se de que hash é
uma função que retorna apenas um valor.
Você não terá uma precisão
de 80% com apenas dois dias.
Vamos analisar cada uma das opções.
Podemos intervalar ou gerar
hash e dividir por data?
OK, pode ser.
Mas, lembre-se de que você não poderá
prever com base em fatores como feriados,
como Natal e Ano Novo.
Ou seja, sua previsão não pode ser
motivada por fatores que dependem da data,
porque a forma como
você intervalou não permitirá.
OK. E se gerarmos hash e
dividirmos pelo nome dos aeroportos?
Tudo bem, desde que
seja bem distribuído e tenha ruído.
Você não poderá mais fazer
previsões específicas para o aeroporto.
Por exemplo, voos saindo
do JFK às 17h sempre se atrasam.
Você não poderá usar JFK porque
a divisão foi feita com base no aeroporto.
E se fizer o mesmo
processo com base na companhia?
Se houver somente 11 companhias,
e você quiser dividir os dados,
esse número não será suficiente
para fazer uma divisão mais refinada.
Por isso, em vez de 80%,
você terá uma precisão de 60%,
o que pode não ser suficiente para você.
Para começar o desenvolvimento de ML,
é recomendável desenvolver o código
do TensorFlow em um subconjunto pequeno.
Depois, escalonar na nuvem
para a produtização.
Se você estiver
desenvolvendo um aplicativo de ML,
a cada mudança você precisará
executar novamente o aplicativo.
Se você usar o conjunto inteiro,
isso poderá demorar muito tempo.
São petabytes de dados, seria
impossível desenvolver softwares assim.
O ideal é ter um conjunto
de dados pequeno para executar o código,
depurar e executar novamente com rapidez.
Assim que o aplicativo estiver funcionando,
você poderá executar o código
no conjunto inteiro quantas vezes quiser.
É como desenvolver um protótipo.
Agora, vamos aprender
a separar um subconjunto uniforme
de dados sobre companhias aéreas.
Criamos os intervalos,
mas queremos menos dados.
Os dados de voos têm 70 milhões de linhas.
Você precisa de um conjunto menor,
com um milhão de voos,
e precisa que sejam repetíveis.
Como escolher uma das 70 linhas de dados
e depois 80% dos dados para o treinamento?
Você não pode escolher um entre os
70, e depois um entre os 10 resultantes.
Você sabe o porquê?
Se você está
lidando com números divisíveis por 70,
claro que eles serão divisíveis por 10.
Esta segunda operação modular
é inútil.
Agora, vamos fazer uma breve
demonstração e ver o que isso significa.