Como acaban de aprender
dividir sus datos
les permite probar su modelo
con el conjunto de datos
de simulación del mundo real
mediante la exclusión
de esos subconjuntos del entrenamiento.
Pero ¿cómo sabemos en realidad
en qué parte dividir el conjunto original?
¿Y si el conjunto de datos es gigantesco?
¿Necesitamos entrenar y probar
en cada uno de los puntos de datos?
En esta lección sobre muestreo,
los guiaré en la división de los datos
de una forma repetible
mediante Google BigQuery
y les mostraré los obstáculos
qué deben evitar.
Luego, lo practicarán
en el siguiente lab.
Comencemos.
Antes de hablar sobre la división
de un conjuntos de datos
necesitamos uno
que podamos dividir.
Para este ejemplo, usaremos
los datos de rendimiento
de Airline Ontime de la Oficina
de Transporte y Estadísticas de los EE.UU.
Google puso este conjunto de datos
público a disposición de los usuarios
en BigQuery, como
airlineontimedata.flightsdataset.
Este conjunto de datos
hizo el seguimiento de los retrasos
en las llegadas y las salidas
de 70 millones de vuelos.
Hablemos de cómo hacer el muestreo
para el entrenamiento, validación y prueba
a partir de este conjunto de datos,
de forma eficaz, uniforme y repetible.
SQL, es decir lenguaje estructurado
de consultas y, por lo tanto, en BigQuery
porque ahí es donde se ejecuta SQL,
tiene la función RAND
que generará un valor entre cero y uno.
Pueden obtener
el 80% de sus datos con facilidad
mediante una simple consulta WHERE de SQL,
como se muestra aquí.
Verán algunos problemas obvios con esto.
Piensen si este proceso sería repetible
si un colega
quisiera repetir el experimento
con el mismo 80% de los datos
que usaron en el entrenamiento.
Suponiendo que el conjunto
es de 70 millones de vuelos
¿obtendrían los mismos 56 millones
de vuelos o el 80%
en el mismo conjunto de datos
de entrenamiento que ustedes?
Necesitamos una mejor forma
de saber qué datos pertenecen
a qué grupo: entrenamiento,
validación y prueba.
Y esto nos permitirá
repetir los experimentos
con los mismos datos de cada grupo.
Como habrán adivinado,
una función aleatoria simple
capturaría un nuevo conjunto de filas
seleccionadas de forma aleatoria
como se muestra aquí
cada vez que se ejecute la consulta.
Esto hace que sea muy difícil,
casi imposible identificar y dividir
el restante 20% de los datos
para los grupos de validación y prueba.
Además,
el conjunto también se puede ordenar
lo que puede agregar sesgo a su muestra.
Solo agregar un ORDER BY
tiene sus propios problemas
cuando se hace algo como
un descenso de gradientes en minilote.
En el aprendizaje automático,
debe ser posible crear muestras
de datos que sean repetibles.
Una forma de hacerlo,
es usar los últimos dígitos
de una función Hash
en el campo que están usando
para dividir o agrupar los datos.
Una de esas funciones Hash disponible
para el público en BigQuery
es FARM_FINGERPRINT,
una simple función Hash.
FARM_FINGERPRINT tomará un valor
como 10 de diciembre de 2018
lo convertirá
en una cadena larga de dígitos.
Este valor Hash será idéntico para todos
los valores 10 de diciembre de 2018
en el conjunto de datos.
Supongamos
que estamos creando un algoritmo
de AA para predecir
los retrasos en las llegadas.
Tendrían que dividir los datos
por fecha y obtener
cerca del 80% de los días
en un conjunto de datos
el conjunto de datos de entrenamiento.
Esto es repetible,
porque la función hash FARM_FINGERPRINT
muestra el mismo valor cada vez
que se asocia a una fecha específica.
Pueden estar seguros de que
obtendrán el mismo 80%
o casi el 80% de los datos cada vez.
Si dividen los datos
por aeropuerto de llegada
y el 80% de los aeropuertos
están en el conjunto de entrenamiento
y los demás en los de validación y prueba,
entonces usarían la función Hash
en el aeropuerto de llegada.
Si observamos la consulta,
¿cómo obtendrían una nueva muestra
del 10% para la evaluación?
Cambiarían "< 8" a "= 8"
para los datos de la prueba
o "= 8" o "= 9" para el otro 10%
de la evaluación o la prueba.
Así se dividen esos grupos.
Supongamos que quieren predecir
los retrasos de vuelos
según la compañía aérea,
la hora del día, el clima
y las características del aeropuerto,
como la cantidad de pistas.
¿Según qué campos
deberíamos dividir el conjunto?
¿Fecha? ¿Aeropuerto? ¿Compañía aérea?
Asegúrense de dividir sus datos
en estos conjuntos válidos
según una columna
que puedan darse el lujo de perder.
Por ejemplo, si quieren dividir
según la fecha para predecir
los retrasos en las llegadas
y su conjunto solo tiene vuelos de 2 días
no podrían dividir más allá de 50-50.
Recuerden que la función Hash
es de ida, de modo que les dará un valor.
No podrán obtener 80-20
si solo tienen dos días.
Veamos estas opciones una por una.
¿Y si agrupamos o usamos Hash
y dividimos según la fecha?
Está bien.
Pero comprendan que ya no podrán
realizar predicciones con base
en los feriados, como Navidad
o Acción de Gracias, por ejemplo.
Asegúrense de que el objetivo
de su predicción no tenga que ver
con fechas, porque los grupos
se crearon de esa manera.
¿Qué pasa si usamos Hash y dividimos
según el nombre del aeropuerto?
Está bien,
mientras esté distribuido y tenga ruido
pero tengan en cuenta
que no podrán realizar predicciones
para aeropuertos específicos.
Por ejemplo, los vuelos de JFK
de las 5 p.m. siempre están retrasados.
Ya no pueden usar JFK
porque dividieron según ese nombre.
¿Y si usamos Hash y dividimos
según el nombre de la compañía aérea?
Solo existen 11 compañías aéreas
y si quieren dividir los datos según eso
no estarán muy bien distribuidos
como para obtener una división detallada.
En lugar de 80-20,
es posible que obtengan 60-40
que tal vez
no sea suficiente para ustedes.
Cuando se comienza con el desarrollo
del AA, es mejor desarrollar el código
de TensorFlow
en un pequeño subconjunto de datos
y, luego, escalarlo a la nube
para la producción real.
Supongamos
que están desarrollando una aplicación
de AA. Cada vez que hagan un cambio
deberán volver a ejecutar la aplicación.
Si usan el conjunto de datos completo,
esto podría llevar horas o incluso días.
Estamos hablando de petabytes de datos
y no se puede desarrollar software así.
Deben tener un pequeño conjunto de datos
de modo que puedan ejecutar su código
depurarlo y, luego, ejecutarlo de nuevo.
Una vez que la aplicación
esté funcionando bien
podrán ejecutarla una vez
o las veces que deseen
en el conjunto de datos completo;
es como crear un prototipo.
A continuación, veamos
cómo podemos crear una muestra uniforme
de un subconjunto
más pequeño de nuestro conjunto
de datos de vuelos que usamos antes.
Creamos los grupos,
pero ahora queremos menos datos.
Los datos de vuelos
contienen 70 millones de filas.
Tal vez quieran un conjunto más pequeño,
digamos un millón de vuelos
y debe ser repetible.
¿Cómo elegirían uno de 70 vuelos?
Y luego ¿un 80% de esos
para el entrenamiento?
No pueden elegir 1 de 70
y luego escoger 1 de 10
de los resultados.
¿Se dan cuenta por qué?
Si eligen números divisibles por 70
también serán divisibles por 10.
La segunda operación modulo aquí,
como ven, es inútil.
Hagamos una demostración rápida
y les mostraré lo que esto significa.