Comme vous venez de le voir,
diviser les données permet
de tester sa modélisation
avec des données réelles simulées,
en n'utilisant pas ces sous-ensembles
lors de l'entraînement.
Mais où diviser l'ensemble de départ ?
Et si cet ensemble est énorme ?
Devons-nous entraîner et tester
pour tous les points de données ?
Dans ce cours sur l'échantillonnage,
je vais vous montrer comment diviser
vos données de façon reproductible,
avec Google Big Query,
ainsi que les principaux pièges à éviter.
Vous vous y entraînerez
lors du prochain atelier.
Commençons.
Avant de parler de la division
des ensembles de données,
nous devons en choisir un.
Nous allons utiliser des données sur
les performances de compagnies aériennes
du Bureau of Transportation Statistics.
Google a mis ses données
à la disposition de tous dans BigQuery
sous le nom
airlineontimedata.flightsdataset.
Ces données contiennent les retards
de vols au départ et à l'arrivée,
et ce pour 70 millions de vols.
Voyons comment échantillonner
les données d'entraînement, de validation
et de test à partir de cet ensemble,
de façon uniforme et reproductible.
SQL ou Structured Query Language,
et donc BigQuery,
puisqu'on exécute SQL sur BigQuery,
ont la fonction RAND(),
et cela génère
une valeur située entre 0 et 1.
Vous pouvez obtenir 80 % de votre ensemble
en appliquant
une clause SQL WHERE simple.
Vous remarquerez peut-être
des problèmes manifestes.
Ce processus sera-t-il reproductible
si un collègue veut
répéter votre expérience
avec les mêmes 80 % de votre ensemble ?
Et si cet ensemble
contenait 70 millions de vols,
obtiendrait-il
les mêmes 56 millions de vols
ou 80 % du même
ensemble d'entraînement ?
Nous avons besoin d'une meilleure méthode
pour déterminer quelles données
appartiennent à quel bucket :
entraînement, validation et test.
Cela nous permettra
de reproduire nos expériences,
en utilisant les mêmes données
pour chaque bucket.
Comme vous avez pu le deviner,
une simple fonction Random
prendrait un nouvel ensemble
de cinq lignes sélectionnées au hasard,
à chaque nouvelle requête.
Il est alors très difficile,
voire impossible,
d'identifier et de diviser
les 20 % restants de vos données
pour les buckets de validation et de test.
En outre, l'ensemble
de données peut être trié
et ajouter des biais à votre échantillon.
Et le tri apporte
aussi son lot de problèmes
en cas de descente de gradient
par mini-lot, par exemple.
Pour le ML, vous voulez pouvoir
créer ces échantillons reproductibles.
Pour ce faire, vous pouvez
utiliser les derniers chiffres
d'une fonction de hachage
sur le champ que vous utilisez
pour diviser vos données en buckets.
La fonction de hachage disponible
dans BigQuery s'appelle Farm Fingerprint.
Farm Fingerprint a
la valeur "10 décembre 2018",
qui est transformée
en une chaîne de chiffres,
et cette valeur de hachage est identique
pour toutes les valeurs 10 décembre 2018
de l'ensemble de données.
Vous créez un algorithme de ML
pour prévoir les retards à l'arrivée.
Vous voulez diviser vos données par date,
et obtenir environ 80 % des jours
dans votre ensemble d'entraînement.
C'est reproductible,
car la fonction de hachage
Farm Fingerprint renvoie
la même valeur chaque fois
qu'une date spécifique est choisie.
Vous obtiendrez les mêmes 80 %,
ou à peu près, à chaque fois.
Si vous divisez vos données
par aéroport d'arrivée,
80 % des aéroports sont
dans l'ensemble d'entraînement
et le reste dans les ensembles
de test et de validation,
vous utiliseriez la fonction
de hachage sur l'aéroport d'arrivée.
Dans cette requête,
comment obtenir un nouvel échantillon
de 10 % pour l'évaluation ?
Il faut modifier inférieur à 8
en égal à 8 pour tester les données,
ou égal à 8 ou 9 pour un autre 10 %
pour l'évaluation ou le test.
C'est ainsi que vous divisez ces buckets.
Nous voulons prédire les retards des vols
en fonction de la compagnie aérienne,
l'heure, le temps
et les caractéristiques de l'aéroport,
comme le nombre de pistes de l'aéroport.
En fonction de quels champs
diviser l'ensemble ?
La date ? L'aéroport ? La compagnie ?
Divisez donc vos données
en des ensembles valides
en fonction d'un champ
que vous pouvez perdre.
Par exemple, si vous divisez
vos données par date
pour prédire les retards à l'arrivée
et qu'il n'y a de vols
que sur deux jours différents,
vous ne pouvez pas les diviser
plus précisément que 50/50.
Le hachage est à sens unique,
vous n'aurez qu'une valeur.
Vous ne pouvez pas
obtenir 80/20 avec deux dates.
Examinons chacune de ces options.
Et si nous créons des buckets
en fonction de la date ?
Pas de problème.
Mais vous ne pourrez plus faire
de prédictions en fonction des fêtes,
comme Noël ou Thanksgiving.
Les principaux facteurs de la prédiction
ne doivent pas avoir de rapport à la date,
car la création des buckets
est basée sur la date.
Que se passe-t-il si nous hachons
et divisons en fonction de l'aéroport ?
D'accord,
tant que les données comportent du bruit.
Vous ne pouvez plus faire de prédictions
spécifiques à un aéroport, par exemple.
Les vols de 17h à partir de JFK
sont toujours en retard.
Vous ne pouvez plus utiliser JFK,
car vous avez divisé
à partir de celui-ci.
Et si nous divisons
en fonction de la compagnie ?
Il n'y avait que 11 compagnies,
et si vous voulez diviser les données,
ce n'est pas assez bien distribué
pour obtenir une division précise.
Au lieu de 80/20,
vous risquez d'obtenir 60/40,
ce qui n'est peut-être pas assez bon.
Si vous débutez dans le développement ML,
il vaut mieux développer votre code
Tensorflow sur un petit sous-ensemble,
puis le faire évoluer dans le cloud
pour la véritable productisation.
Imaginez que vous développez
une application ML.
À chaque modification,
vous devez la relancer.
Si vous utilisez l'ensemble complet,
cela peut prendre
des heures, voire des jours.
Il s'agit de pétaoctets, et il n'est pas
possible de développer ainsi.
Il faut un petit ensemble de données,
pour vérifier rapidement le code,
le déboguer et l'exécuter à nouveau.
Quand l'application fonctionne,
vous pouvez l'exécuter une fois,
ou le nombre de fois de votre choix
sur l'ensemble complet.
C'est comme le prototypage.
Voyons comment échantillonner
uniformément un sous-ensemble plus petit
de nos données
sur les compagnies aériennes.
Nous avons créé les buckets,
mais nous voulons moins de données.
Les données relatives aux vols
comportent 70 millions de lignes.
Vous vouliez peut-être
un ensemble plus petit,
comme un million de vols.
Je me répète,
cela doit être reproductible.
Comment choisir un vol sur 70,
puis 80 % de ceux-ci pour l'entraînement ?
Vous ne pouvez pas choisir 1 vol sur 70,
puis 1 sur 10 à partir des résultats.
Savez-vous pourquoi ?
Si vous prenez
des nombres divisibles par 70,
ils seront aussi divisibles par 10.
La deuxième opération modulo
ne sert à rien.
Je vais faire une brève démonstration
pour tout vous expliquer.