Gerade haben Sie gelernt,
dass Sie durch Aufteilen der Daten
Ihr Modell anhand eines
simulierten realen Datasets testen können,
indem Sie ein
Data-Subset beim Training aussparen.
Aber woher weiß man, wo man
das ursprüngliche Dataset teilen muss?
Was ist, wenn das Dataset riesengroß ist?
Müssen wir jeden einzelnen
Datenpunkt trainieren und testen?
In dieser Lektion zum Sampling
zeige ich Ihnen,
wie genau Sie Ihre Daten
auf wiederholbare Weise
mit Google BigQuery aufteilen
und welche Fehlerquellen
vermieden werden sollten.
Das können Sie dann
im nächsten Lab üben.
Fangen wir an.
Bevor wir über
das Aufteilen von Datasets sprechen,
müssen wir
ein passendes Dataset finden.
In diesem Beispiel verwenden wir
Daten zur Termintreue
von Fluggesellschaften
des US-amerikanischen
Bureau of Transportation Statistics.
Google hat diese öffentlichen
Daten für alle Nutzer in BigQuery
zugänglich gemacht als
airlineontimedata.flightsdataset.
Dieses Dataset hat
die Ankunfts- und Abflugsverspätungen
und eine neue Reihenfolge
von 70 Millionen Flügen aufgezeichnet.
Wie können wir effektiv
Trainings-, Validierungs- und Testdaten
aus diesem Dataset einheitlich
und reproduzierbar auswählen?
SQL, oder Structured Query Language,
und damit BigQuery,
wo SQL ausgeführt wird,
besitzt die Funktion "Rand",
die einen Wert
zwischen 0 und 1 generiert.
Sie können einfach
80 Prozent Ihres Datasets erhalten,
indem Sie eine einfache
SQL WHERE-Klausel anwenden.
Sie werden sicher
einige Probleme dabei erkennen.
Überlegen Sie,
ob dieser Prozess
wiederholbar sein wird,
wenn ein Kollege Ihr Experiment
mit denselben 80 Prozent
des Trainingsdatasets wiederholen würde.
Angenommen, das Dataset
ist auf 70 Millionen Flüge eingestellt,
würde er dieselben 56 Millionen Flüge
bzw. 80 Prozent
des Datasets wie Sie erhalten?
Wir müssen wissen, welche Daten
in welchen Bucket gehören –
Training, Validierung oder Testen.
Damit können wir und unsere
Kollegen unsere Experimente wiederholen
und dabei dieselben Daten
für jeden Bucket verwenden.
Sie ahnen vielleicht,
dass eine simple Random-Funktion
einfach fünf beliebig
ausgewählte Zeilen nehmen würde,
und das bei jedem Ausführen der Abfrage.
Damit ist es extrem schwer,
fast unmöglich,
die restlichen 20 Prozent Ihrer Daten
für die Validierungs-
und Test-Buckets aufzuteilen.
Zusätzlich dazu
ist das Dataset vielleicht sortiert,
was Ihre Stichprobe verzerren könnte.
Und bloß ein Order-by einzufügen
kann auch zu Problemen führen,
z. B. beim Mini-Batch-Gradientenabstieg.
Beim Machine Learning
müssen Sie grundsätzlich in der Lage sein,
diese reproduzierbaren
Datenstichproben zu erstellen.
Eine Möglichkeit dafür ist,
die letzten
paar Ziffern einer Hash-Funktion
auf dem Feld zu verwenden,
auf dem Sie Ihre Daten aufteilen.
Eine öffentlich zugängliche Hash-Funktion
in BigQuery heißt Farm Fingerprint.
Farm Fingerprint nimmt
einen Wert wie "10. Dezember 2018"
und wandelt ihn
in eine lange Ziffernreihe um.
Dieser Hash-Wert ist dann
für jeden anderen
"10. Dezember 2018"-Wert im Dataset gleich.
Wenn Sie einen Algorithmus zur
Vorhersage von Verspätungen erstellen,
können Sie Ihre Daten nach Datum aufteilen
und ca. 80 Prozent
der Tage in das Trainings-Dataset stecken.
Das ist tatsächlich reproduzierbar,
denn die "Farm Fingerprint"-
Funktion gibt exakt denselben Wert zurück,
wenn sie auf
ein spezielles Datum ausgerichtet ist.
Sie werden immer genau die 80 Prozent,
oder in etwa
die 80 Prozent der Daten erhalten.
Wenn Sie Ihre Daten
nach Ankunftsflughafen aufteilen
und 80 Prozent
der Flughäfen im Trainingsdataset
und der Rest in den Test-
und Validierungs-Datasets sind,
wenden Sie die Hash-Funktion
stattdessen nach Ankunftsflughafen an.
Sehen wir uns diese Abfrage an:
Wie würden Sie
eine neue 10-Prozent-Stichprobe
für die Evaluierung erstellen?
Sie ändern das "kleiner 8"
in "gleich 8" für Testdaten oder
in "gleich 8" oder "gleich 9" für weitere
10 Prozent zum Evaluieren oder Testen um.
So sollten Sie also die Buckets aufteilen.
Angenommen, es soll eine Vorhersage
der Verspätungen nach Fluggesellschaft,
Tageszeit, Wetter
und Flughafeneigenschaften,
wie Anzahl
der Start-/Landebahnen, getroffen werden.
Wonach sollte
man die Daten aufteilen?
Datum? Flughafen? Fluggesellschaft?
Sie sollten Ihre Daten
immer nach einem Faktor aufteilen,
auf den Sie verzichten können.
Zum Beispiel,
wenn Sie Ankunftsverspätungen
vorhersagen wollen und Ihr Dataset
nur über Daten von zwei Tagen verfügt,
wird die Aufteilung
nicht detaillierter als 50-50.
Die Hash-Funktion ist
einseitig und gibt nur einen Wert aus.
Sie werden mit zwei Daten
keine 80-20-Aufteilung erhalten.
Sehen wir uns
diese Optionen einzeln an.
Was passiert,
wenn wir nach Datum aufteilen?
Schön und gut.
Aber in diesem Fall
können Sie keine Vorhersagen
anhand von Faktoren
wie Feiertagen machen,
z. B. Weihnachten oder Thanksgiving.
Die Primärfaktoren in Ihrer Vorhersage
sollten nichts mit dem Datum zu tun haben,
da Sie damit die Buckets erstellt haben.
Und wenn wir nach Flughafen aufteilen?
Das ist in Ordnung,
solange die Daten gut verteilt sind.
Dann können Sie nicht
nach flughafenspezifischen
Faktoren vorhersagen,
wie "Flüge vom Flughafen JFK
um 17:00 Uhr haben immer Verspätung".
Dieser Flughafen
kann nicht verwendet werden,
weil danach aufgeteilt wurde.
Und wenn wir nach
Fluggesellschaft aufteilen?
Es gibt ja nur elf Fluggesellschaften
und wenn Sie Ihre Daten aufteilen möchten,
ist es immer noch nicht segmentiert genug,
um eine präzise Aufteilung zu erhalten.
Statt einer 80-20-Aufteilung
erhalten Sie nur eine 60-40-Aufteilung,
was Ihnen vielleicht nicht reicht.
Wenn Sie mit ML-Entwicklung anfangen,
sollten Sie Ihren Tensorflow-Code
mit einem kleinen Data-Subset entwickeln.
Später können Sie es
zur Produktionalisierung
auf die Cloud erweitern.
Wenn Sie eine ML-Anwendung entwickeln,
müssen Sie sie bei jeder
Veränderung die Anwendung neu ausführen.
Wenn Sie das ganze Dataset verwenden,
könnte das Stunden
oder sogar Tage dauern.
Es geht um mehrere Petabyte Daten.
So können Sie keine Software entwickeln.
Sie brauchen ein kleines Dataset,
damit Sie Ihren Code schnell ausführen,
Fehler beheben
und neu ausführen können.
Sobald die
Anwendung ordentlich funktioniert,
können Sie sie ein- oder mehrmals
auf dem ganzen Dataset ausführen,
so wie beim Prototyping.
Als Nächstes sehen wir,
wie man ein kleineres Subset
des Flug-Datasets
einheitlich sampeln kann.
Wir haben die Buckets erstellt,
brauchen jetzt aber weniger Daten.
Die Flugdaten
bestehen aus 70 Millionen Zeilen.
Sie benötigen ein kleineres Dataset,
etwa aus einer Million Flügen,
das reproduzierbar sein muss.
Wie wählen Sie einen aus 70 Flügen und
dann 80 Prozent davon zum Training aus?
Man kann nicht einen
aus 70 und dann einen aus zehn auswählen.
Warum nicht?
Wenn Sie Zahlen
auswählen, die durch 70 teilbar sind,
sind sie natürlich auch durch zehn teilbar.
Der zweite Modulvorgang
ist hier also überflüssig.
Wir machen eine kurze Demo,
damit Sie sehen, was damit gemeint ist.