Los bebés son muy delicados.
Algunos necesitan
cuidado urgente después de nacer.
Pero no hay suficientes médicos
que proporcionen ese tipo de cuidado.
En un mundo ideal, sabríamos
exactamente dónde enviar médicos
para que atiendan
a los bebés que los necesitan
Pero no vivimos en ese mundo.
¿Cómo podría ser esto un problema de AA?
Bueno, si supiéramos qué bebés
necesitarán cuidados, antes de que nazcan
podríamos asegurarnos
de que haya médicos disponibles.
Supongamos que queremos
realizar predicciones antes del nacimiento
¿cuál de estos podría ser
un atributo en nuestro modelo?
La edad de la madre,
la hora de nacimiento, el peso del bebé.
Supongamos que queremos
realizar predicciones antes del nacimiento
¿cuál podría ser
una etiqueta en nuestro modelo?
La edad de la madre,
la hora de nacimiento, el peso del bebé.
Está bien si no saben
las respuestas a estas preguntas
porque es muy específico del dominio.
Lo que sí deberían intuir
es cuándo está disponible
la información con relación
a cuándo queremos realizar predicciones.
En este caso, la hora de nacimiento
no está disponible hasta el nacimiento
y no la podemos usar.
El peso del bebé también
es un indicador importante sobre su salud.
Podemos observar la edad de la madre
y usarla para predecir el peso del bebé.
Este parece ser un buen
candidato de problema para el AA
porque hay una necesidad
de saber algo que resulta costoso esperar
y que podría predecirse
de antemano, como la salud del bebé.
Supongamos que elegimos
el peso del bebé como la etiqueta
¿qué tipo de problema de AA es?
Como pista, recuerden que el peso
del bebé es un número continuo.
Por ahora, lo trataremos
como un problema de regresión.
Para simplificar,
consideremos solo el atributo
"edad de la madre"
y la etiqueta "peso del bebé".
Estos datos provienen de un conjunto
recopilado por el gobierno de los EE.UU.
y se llama conjunto de datos
de natalidad, que significa nacimiento.
Está disponible como
un conjunto público en BigQuery.
A menudo, el primer paso
para modelar los datos es analizarlos
para verificar que contienen indicadores
y que no son solo ruido.
Aquí, grafiqué el peso del bebé
como función de la edad de la madre
con un gráfico de dispersión.
Hacemos estos gráficos
a partir de muestras de conjuntos
de datos de gran
tamaño, en lugar de usar todo.
¿Por qué usar muestras?
Primero, porque graficar demasiados datos
no es posible computacionalmente.
Segundo, es difícil interpretar
gráficos de dispersión con tantos datos.
Observen que parece haber
una pequeña relación positiva
entre la edad de la madre
y el peso del bebé.
Aquí hay un nuevo tipo de gráfico
que usa las mismas dos variables
pero, en lugar de representar
los datos de forma individual
este gráfico lo hace en grupos
de datos, específicamente, en cuantiles.
Como resultado,
necesitamos la muestra antes de crearlo
y no hay riesgos de obtener
una muestra no representativa.
Como ventaja adicional,
los resultados también se pueden repetir
y el proceso es paralelizable.
Este gráfico analiza casi 22 GB
de datos y lo creé en solo segundos.
Más adelante hablaremos
sobre cómo crear este tipo de gráficos.
¿Pueden ver algún tipo
de relación en los datos?
Tal vez notaron algo que no se vio
en nuestro gráfico de dispersión.
El peso del bebé parece alcanzar el máximo
cuando la madre tiene alrededor de 30
y disminuye a medida que
su edad es mayor o menor.
Esto sugiere una relación no lineal
algo que no era evidente
en nuestro gráfico de dispersión
y es una mala señal
dada nuestra intención de modelar
esta relación con un modelo lineal.
De hecho, la idea de modelar
una función no lineal con un modelo lineal
es un ejemplo de lo que
se llama sobregeneralización.
Tal vez se preguntan por qué
no usamos un tipo de modelo más complejo.
En este caso, es por motivos didácticos.
Ya hablaremos sobre la selección
del modelo y del sobreajuste.
Hay riesgos proporcionales
a la complejidad del modelo.
Al parecer, hay una leve relación
positiva entre la edad de la madre
y el peso del bebé.
La modelaremos con una línea.
Como usamos un modelo lineal,
nuestra intuición anterior se convierte
en una línea pendiente ascendente
con una ordenada al origen “y” positiva.
Observamos los datos
para seleccionar esta línea
pero ¿cómo sabemos si la línea
debería estar más arriba o más abajo?
¿Cómo sabemos que
está en el lugar adecuado?
¿Cómo sabemos
que es mejor que esta otra línea?
Los que hayan estudiado
estadística podrían recordar un proceso
que determina los mejores pesos,
llamado regresión de mínimos cuadrados.
Hay formas para determinar
analíticamente los mejores pesos
para los modelos lineales.
El problema es que estas soluciones
funcionan hasta una determinada escala.
Cuando se usan conjuntos
de datos de gran tamaño
el cálculo analítico para solucionar
este problema no es práctico.
¿Qué hacer cuando una solución
analítica deja de ser una opción?
Usamos el descenso de gradientes.
Pensemos en la optimización como
una búsqueda en el espacio de parámetros.
Recuerden que nuestro modelo
lineal sencillo tiene dos parámetros
un término de peso
y otro de ordenada al origen.
Como los dos tienen un valor real,
podemos pensar en el espacio
de todas las combinaciones
de valores para esos parámetros
como puntos en un espacio 2D.
Recuerden, buscamos el mejor valor.
¿Cómo se compara un punto
en el espacio de parámetros
con otro en cuanto a calidad?
Bueno, primero necesitamos
reformular un poco la pregunta.
Como los espacios de entrada
que es donde residen
los datos, suelen ser infinitos
no se pueden evaluar los parámetros
en cada punto del espacio de entrada.
Así que, lo que hacemos
es estimar cómo se vería este cálculo
usando nuestros datos de entrenamiento.
Y para hacerlo, necesitamos
generalizar a partir de la calidad
de una predicción de un único punto
de datos, que el error de esa predicción
a un número que capture
la calidad de un grupo de predicciones.
Las funciones para hacerlo
son las funciones de pérdida.