Mas voltando à experiência do Google, você provavelmente usou um ou mais
dos nossos 4.000 modelos. Falei sobre como o aprendizado profundo
percorreu um longo caminho nos últimos anos, e nada ilustra
isso melhor do que o Google Fotos. Esse é o produto do Google
em que você pode enviar fotos da sua câmera para a nuvem
sem precisar marcá-las. O software de ML marca as imagens
para que você possa encontrá-las. Deixe-me mostrar. Vou acessar photos.google.com
e digitar Ladakh. Ladakh é uma região linda do planalto
tibetano para onde fui há alguns anos. Vou digitar Ladakh, e você verá que o Google Fotos me traz
imagens de 2011 e encontra o belo Vale de Ladakh. Ele encontra
um mosteiro budista em Ladakh. Ele encontra até os picos do Himalaia
que fotografei no caminho até lá. E eu não tinha marcado nenhuma
dessas imagens como sendo de Ladakh, só aconteceu de estarem na nuvem. Elas fazem parte do meu álbum de fotos, e consigo recuperar
essas fotos simplesmente dizendo: mostre-me todas as fotos
que tirei em Ladakh. Incrível.