Mais revenons aux services Google. Vous avez probablement déjà utilisé
au moins un de nos 4 000 modèles. J'ai parlé des avancées extraordinaires
du deep learning ces dernières années, et Google Photos
est notre exemple le plus parlant. C'est un produit Google qui vous permet
d'importer vos photos dans le cloud et qui les organise sans tags. Le logiciel ML les ajoute pour vous
afin de vous permettre de retrouver les photos par la suite Regardez ! Je vais accéder
à l'adresse photos.google.com et saisir "Ladakh". Ladakh est une région magnifique
située sur le plateau tibétain que j'ai visitée il y a quelques années. Je tape donc "Ladakh" et,
comme vous pouvez le remarquer, Google Photos retrouve mes photos de 2011 qui correspondent effectivement
à la magnifique vallée de Ladakh. Voilà un monastère bouddhiste
situé dans cette région. Il retrouve même les photos de l'Himalaya
que j'ai prises dans l'avion à l'aller. Je n'avais pas du tout
ajouté de tag à ces photos pour indiquer que c'était
celles de mon voyage au Ladakh. Je les ai juste importées dans le cloud. Je les ai ajoutées
à mon album Google Photos, et je peux maintenant les retrouver
en demandant simplement à la plate-forme de me montrer les photos
que j'ai prises au Ladakh. Impressionnant, non ?