Zurück zu Google...
Wahrscheinlich haben Sie bereits
eines unserer 4.000 Modelle verwendet.
Deep Learning hat sich in den
letzten Jahren stark weiterentwickelt.
Das zeigt sich sehr gut bei Google Fotos.
Mit diesem Google-Produkt
können Sie Fotos von Ihrer Kamera
in die Cloud hochladen und
müssen sie nicht markieren.
Ich zeige Ihnen, wie die ML-Software
Fotos für sie markiert und findet.
Ich gehe auf photos.google.de
und gebe "Ladakh" ein.
Vor einigen Jahren war ich
in Ladakh im tibetischen Hochland.
Wenn ich "Ladakh" eingebe,
zeigt mir Google Fotos
Bilder aus dem Jahr 2011.
Es findet das Tal von Ladakh und
Fotos vom
buddhistischen Kloster in Ladakh.
Ich sehe auch Gipfel des Himalaya,
die ich auf dem Weg fotografiert habe.
Ich habe diese Bilder
nicht mit "Ladakh" markiert.
Das ist in der Cloud passiert.
Es ist Teil meines Fotoalbums und
ich kann diese Fotos einfach finden,
wenn ich nach
"Ladakh" suche. Beeindruckend!