Volviendo a la experiencia de Google
probablemente usaron
uno o más de nuestros 4,000 modelos.
Mencioné cómo el aprendizaje
profundo ha recorrido un largo camino
en los últimos años
y nada lo ilustra mejor que Google Fotos.
Es el producto de Google
que les permite subir fotos
desde su cámara a la nube,
sin necesidad de etiquetarlas.
El software de AA etiqueta sus imágenes
para que las puedan encontrar. Veámoslo.
Iré
a photos.google.com y escribiré Ladakh.
Ladakh es un hermoso lugar
en la meseta tibetana que visité.
Me adelantaré y escribiré Ladakh
y, como pueden ver, Google Fotos
me muestra imágenes del año 2011
y encuentra el hermoso Valle de Ladakh.
Va más allá y encuentra
un monasterio budista en Ladakh.
Es interesante que también encuentra
picos del Himalaya que fotografié
en el trayecto.
Yo no etiqueté ninguna
de estas imágenes como Ladakh
solo estaban en la nube.
Son parte de mi álbum de fotos
y puedo recuperarlas solo con pedir
que me muestre todas las fotos
que tomé en Ladakh. Bastante asombroso.