Com o app do Google Tradutor, você aponta
a câmera do celular para uma placa de rua e ele traduz a placa para você. Este é um bom exemplo de uma combinação
de vários modelos bastante intuitiva. Um modelo para encontrar o sinal, outro para ler o sinal e fazer o reconhecimento
óptico de caracteres nele. Um terceiro modelo
para traduzir o sinal ou um terceiro para detectar o idioma
e um quarto modelo para traduzi-lo. E um quinto modelo
para sobrepor o texto traduzido. Talvez até mesmo um sexto modelo
para selecionar a fonte a ser usada. Resposta inteligente é um recurso
da Caixa de entrada e do Gmail que sugere três respostas
possíveis aos e-mails recebidos. A meu ver, este é o modelo de ML mais sofisticado
em produção hoje em dia. E por que seria? É um modelo de sequência a sequência,
em outras palavras, ele pega um e-mail
recebido como uma entrada e gera uma resposta ao e-mail
como a saída. E o texto, como veremos mais adiante
na especialização, geralmente é considerado
uma sequência de palavras. Aqui, o modelo de aprendizado de máquina precisa entender um texto pequeno, o e-mail recebido
e prever três respostas diferentes. Vamos analisar os modelos de sequência
no último curso da especialização. Temos muito terreno para cobrir
antes de chegarmos lá.