Mit der "Google Übersetzer"-
App können Sie mit der Kamera
auf ein Straßenschild
zeigen und zu übersetzen lassen.
Hier werden mehrere Modelle
kombiniert. Das Ganze ist sehr intuitiv.
Ein Modell erkennt das Straßenschild,
ein zweites Modell liest das Straßenschild
und erkennt die optischen Zeichen.
Ein drittes Modell
übersetzt das Schild,
oder es erkennt die Sprache
und ein viertes übersetzt das Schild.
Ein fünftes Modell
blendet den übersetzten Text ein.
Und mit einem sechsten Modell lässt
sich womöglich die Schriftart auswählen.
"Intelligente Antwort" ist
eine Funktion von Inbox und Gmail.
Das E-Mail-Programm bietet drei
Antwortmöglichkeiten für empfangene Mails.
Meiner Ansicht nach ist es
das ausgefeilteste
ML-Modell auf dem Markt.
Warum ist das so?
Es ist ein Sequenzmodell.
Das heißt, es erkennt
eine empfangene E-Mail als Eingabe
und erzeugt
eine E-Mail-Antwort als Ausgabe.
Später in diesem Kurs erfahren Sie,
dass Text normalerweise
als Wortfolge erkannt wird.
Hier muss das ML-Modell
einen kleinen Textkorpus verstehen,
die eingehende E-Mail verstehen und
drei verschiedene Antworten vorhersagen.
Wir sehen uns
Sequenzmodelle im vorletzten Kurs an.
Es gibt noch viel
zu tun, bis wir am Ziel sind.