L'application Google Translate vous permet
d'orienter l'appareil photo
de votre téléphone
vers un panneau
pour en obtenir la traduction.
C'est un bon exemple
de combinaison plutôt intuitive
de plusieurs modèles.
Le premier modèle détecte le panneau,
le deuxième le lit
grâce à la reconnaissance optique
des caractères (OCR),
un troisième le traduit…
Ou un troisième modèle
détecte la langue du panneau
et un quatrième le traduit.
Et un cinquième superpose la traduction
sur le texte du panneau.
On peut même ajouter un sixième modèle
pour sélectionner la police à utiliser.
La réponse suggérée est une fonctionnalité
d'Inbox et de Gmail.
Le programme suggère trois réponses
aux e-mails reçus.
Il s'agit, à mes yeux,
du modèle de ML en production
le plus sophistiqué à ce jour.
Pourquoi ?
C'est un modèle de séquence à séquence,
ce qui signifie qu'il reçoit un e-mail
en données d'entrée
et génère une réponse à l'e-mail
en données de sortie.
Et, comme nous le verrons plus tard
dans cette spécialisation,
le texte est généralement considéré
comme une séquence de mots.
Ce modèle de machine learning
doit pouvoir comprendre
un petit texte (l'e-mail reçu)
et prédire trois réponses différentes.
Nous allons aborder
les modèles de séquence
dans l'avant-dernier cours
de cette spécialisation.
Vous avez encore
beaucoup à apprendre avant d'y arriver.