Aucnet creó un modelo personalizado
en Google Cloud Platform con TensorFlow como se ve en el lado
izquierdo de esta imagen. Pero cada vez
es menos necesario hacer esto. Hay una variedad de dominios donde Google expone servicios de AA
entrenados con nuestros propios datos. Por ejemplo, si desean transcribir voz pueden usar la API de Speech en lugar
de tener que recopilar los datos de audio entrenarlos y predecir con ellos. Hay muchos modelos
entrenados previamente. Y son una gran manera de reemplazar
datos de entrada del usuario mediante el AA. Aquí vemos un ejemplo
de un modelo entrenado previamente. Ocado es la tienda de alimentos
solo en línea más grande del mundo. Se encuentra en el Reino Unido. Y funciona así: El cliente envía un correo. Y cada correo electrónico se lee y luego se dirige al departamento adecuado donde se vuelve a leer. No escala. Entonces, Ocado recurrió
al procesamiento de lenguaje natural. Y pudieron obtener
la opinión del texto del correo y las entidades
o de lo que se habla en él incluso la sintaxis. Esta tecnología computacional ayuda
a Ocado a analizar el contenido del correo etiquetarlo y dirigirlo
para ayudar a los representantes a determinar la prioridad
y el contexto de forma eficaz. Son cada vez más los clientes
que no desean ir al sitio web y hacer clic en un botón.
No quieren enviar correos. Quieren interactuar con ustedes para obtener respuestas a sus preguntas. Responder a cada llamada no escala y Gartner estima
que en unos años se invertirá más en interfaces de conversación
que en aplicaciones para dispositivos móviles.
Entonces, ¿usamos la API de Speech transcribimos el discurso
y luego intentamos darle sentido? No. Lo que les muestro acá es una herramienta de conversación
de alto nivel llamada Dialogflow. Si miran esta pantalla,
notarán que el agente dice “¿En qué puedo ayudarlo hoy?” Y el cliente dice “Quiero una pizza con tocino y queso”. Y con esa información Dialogflow crea un mensaje JSON que dice
que el cliente quiere pedir una pizza y es capaz de agregar los ingredientes
correspondientes a tocino y queso. Luego, el agente dice “¿Qué tamaño prefiere?” Porque ese es otro requisito y, según eso se establece el tamaño grande y la masa
estándar; luego dice “Agregar aceitunas”. Y ahora se agregan
las aceitunas a los ingredientes. Observen que es una interfaz
de conversación y de estas conversaciones se crea un mensaje JSON que es un mensaje muy estructurado que va al resto de la aplicación
que funciona de la misma forma que antes excepto que la entrada
del usuario no viene de parte del cliente que hace clic en una plataforma sino que viene
de una interfaz de conversación.