Artnet a construit un modèle d'image
personnalisé sur Google Cloud Platform
à l'aide de TensorFlow,
ici à gauche de l'image.
Aujourd'hui, ceci n'est plus
indispensable.
Google propose des services
de machine learning
entraînés à partir de ses propres données
dans de nombreux domaines.
Par exemple, pour transcrire un discours,
vous pouvez utiliser l'API Speech
plutôt que de collecter des données audio
et de les entraîner pour effectuer
des prédictions.
Il existe de nombreux modèles
pré-entraînés de ce type,
qui permettent de remplacer efficacement
les entrées utilisateur par le ML.
Voici un exemple d'utilisation
de modèle pré-entraîné.
Ocado est le leader mondial
de la vente alimentaire en ligne.
Cette entreprise
basée au Royaume-Uni
recevait auparavant
des e-mails de ses clients.
Chaque e-mail était lu,
puis transmis au service
en ligne approprié,
où il était relu.
Cette méthode n'était pas évolutive.
Ocado s'est donc tourné vers
le traitement du langage naturel.
Cela a permis à l'entreprise d'extraire
les sentiments des e-mails et des entités,
les sujets et même la syntaxe
des e-mails reçus.
Cette technologie aide Ocado
à analyser le corps des e-mails,
pour mieux les identifier
et les transmettre,
afin d'aider les représentants
du service client à déterminer la priorité
et le contexte des messages
de manière très efficace.
Mais les clients ont de moins en moins
envie de se rendre sur un site Web
et de cliquer sur un bouton.
Ils ne veulent plus envoyer d'e-mails.
Ils veulent vous parler
de façon interactive,
pour que vous répondiez
à leurs questions et à leurs inquiétudes.
Répondre manuellement à chaque appel
n'est pas une solution évolutive.
Gartner estime que dans quelques années,
nous investirons davantage
dans les interfaces de conversation
que dans les applications mobiles
Cela veut-t-il dire qu'il faut
utiliser l'API Speech,
transcrire le discours,
puis lui donner du sens ?
Non. Le puissant agent de conversation
que je suis en train de vous montrer
s'appelle Dialogflow.
Sur l'écran, vous pouvez voir
que l'agent demande :
"Comment puis-je vous aider aujourd'hui ?"
Et le client répond :
"Je veux une pizza
au bacon et au fromage".
À partir de ces informations,
Dialogflow crée un message JSON
qui indique que le client
veut commander une pizza.
Il peut ensuite ajouter
la garniture appropriée.
L'agent demande alors :
"Quelle taille voulez-vous ?"
Car c'est un autre critère à connaître.
En fonction des informations fournies,
les options grande taille
et croûte normale sont sélectionnées.
Puis le client ajoute :
"Oh, ajoutez des olives".
Les olives sont alors ajoutées
automatiquement.
Notez qu'il s'agit
d'une interface très bavarde.
Cette conversation permet
de créer un message JSON très structuré.
C'est ce message JSON qui est envoyé
au reste de l'application,
dont le fonctionnement reste inchangé.
La seule différence,
c'est que l'utilisateur n'a plus besoin
de cliquer sur les boutons
d'une plate-forme.
Les informations viennent
de l'interface de conversation.