A Artnet criou um
modelo de imagem personalizado na plataforma do Google Cloud
usando o TensorFlow lá no lado esquerdo desta imagem. Mas você precisa fazer isso
cada vez menos. Há diversos domínios
em que o Google expõe os serviços de aprendizado de
máquina, treinando com nossos próprios dados. Por exemplo, se você quiser
transcrever fala, pode usar uma API de voz
em vez de coletar dados de áudio, treiná-la e prever com ela. Há muitos desses modelos pré-treinados. E esses modelos são excelentes formas de substituir a entrada do usuário
pelo aprendizado de máquina. Este é um exemplo de uso
de um modelo pré-treinado. O Ocado é o maior
supermercado on-line do mundo. Ele é do Reino Unido. E funcionava com um e-mail enviado pelo cliente. E tradicionalmente, cada e-mail era lido e depois encaminhado para o
departamento apropriado, sendo lido novamente. Portanto, isso não é escalonável. Então, o Ocado optou pelo
processamento de linguagem natural. E eles conseguiam extrair
o sentimento do e-mail, as coisas que estavam sendo faladas e até mesmo a sintaxe do e-mail. E essa tecnologia computacional ajuda
o Ocado a analisar o corpo de e-mails e marcar e rotear esses e-mails para ajudar os representantes da central de contato a determinar a prioridade e o contexto
de maneira muito eficiente. Mas, cada vez mais, os clientes não querem
acessar seu site e clicar em um botão. Não querem enviar um e-mail para você. Eles querem falar com você
de maneira interativa. Para ter as dúvidas e preocupações
respondidas. Manualmente, responder a cada chamada
não é escalonável e, assim, a Gartner estima
que em poucos anos, gastaremos mais em interfaces
de conversa do que em apps. Então isso significa usar a API de fala, transcrever o discurso e depois
tentar dar sentido a ele? Não. O que estou mostrando aqui é uma ferramenta de conversa
de alto nível chamada Dialogflow. Olhando para esta tela,
notamos que o agente diz: "Como posso ajudá-lo hoje?" E o cliente diz: "Quero uma pizza com bacon e queijo". E com base nisso, o Dialogflow cria uma mensagem JSON que diz que o cliente
quer pedir uma pizza, e adiciona as coberturas
correspondentes a bacon e queijo. E então o agente diz: "Qual tamanho você quer?" Como esse é outro requisito, o tamanho grande também é adicionado, assim como a borda padrão,
e o cliente diz: "Acrescente azeitonas". E agora, nas coberturas,
as azeitonas são adicionadas. É uma interface muito conversacional,
e a partir dessas conversas, uma mensagem estruturada JSON é criada,
e é essa mensagem JSON, essa mensagem bem estruturada
que vai para o restante do aplicativo que funciona
da mesma forma que antes, exceto pelo fato de que a entrada
do usuário não veio do cliente apontando e clicando tudo em uma plataforma, mas sim por meio de uma
interface de conversação.