Aucnet erstellte ein eigenes
Bildmodell auf der Google Cloud Platform.
Sie verwendeten TensorFlow,
hier zu sehen auf der linken Seite.
Oft müssen Sie dies
aber gar nicht mehr machen.
Es gibt heute verschiedene Domänen,
auf denen Google ML-Dienste anbietet,
die mit unseren Daten trainiert wurden.
Ein Beispiel:
Zur Transkription von Sprachtexten
können Sie eine Sprach-API verwenden.
Sie müssen nicht mehr
selbst Audiodaten erfassen,
Programme trainieren
und Prognosen erstellen.
Es gibt zahlreiche vortrainierte Modelle.
Diese vortrainierten Modelle sind ideal,
um die Nutzereingabe
durch ML-Prozesse zu ersetzen.
Hier ein Beispiel
für ein vortrainiertes Modell.
Ocado ist der weltweit
größte Online-Supermarkt.
Firmensitz ist in Großbritannien.
In der Vergangenheit
schickten Kunden eine E-Mail,
die dann gelesen und an die
zutreffende Abteilung gesendet wurde.
Dort wurde sie erneut gelesen.
Das ist nicht massentauglich.
Also integrierte Ocado
die natürliche Sprachverarbeitung.
Damit konnten sie
die Art der E-Mail erfassen,
auch Entitäten, also den Textinhalt,
und sogar die Syntax der E-Mail.
Mit diesem Verfahren kann
Ocado den E-Mail-Text analysieren,
die E-Mails markieren
und an den Kundendienst weiterleiten.
Dort können dann Priorität
und Kontext leichter erfasst werden.
Aber viele Kunden möchten sich heute
nicht mehr durch eine Website klicken.
Sie möchten auch keine E-Mail senden.
Sie möchten mit Ihnen
reden und interagieren,
um Fragen und Probleme zu klären.
Manuelle Antworten sind
bei hohen Nutzerzahlen nicht möglich.
Daher prognostizieren Marktforscher,
dass zukünftig mehr in Sprachassistenten
als in mobile Apps investiert wird.
Wird also erst der Sprachtext
mittels Sprach-API transkribiert
und dann versucht,
den Inhalt zu erfassen?
Nein. Ich zeige Ihnen hier ein
Sprachassistenten-Tool namens Dialogflow.
Sehen wir uns den Bildschirm an.
Der Assistent sagt:
"Was kann ich für Sie tun?"
Der Kunde antwortet:
"Ich möchte eine Pizza
mit Schinken und Käse."
Auf dieser Basis erstellt Dialogflow
eine JSON-Nachricht mit dem Inhalt,
dass der Kunde
eine Pizza bestellen möchte.
Schinken und Käse
werden als Belag hinzugefügt.
Dann fragt der Assistent:
"Welche Größe möchten Sie?"
Das ist eine weitere Anforderung.
Entsprechend wird "Groß"
hinzugefügt und "normaler Pizzaboden".
Dann sagt der Kunde:
"Und noch Oliven!"
Also wird als Belag "Oliven" hinzugefügt.
Diese Sprachschnittstelle
bietet viele Gesprächsoptionen,
auf deren Basis
eine JSON-Nachricht erstellt wird.
Diese stark strukturierte Nachricht
wird in den Rest der Anwendung integriert.
Diese funktioniert genau wie zuvor,
nur dass sich der Nutzer nicht
mehr durch ein Online-Formular klickt,
sondern Daten
über eine Sprachschnittstelle eingibt.